(de) tempo parcial	envolvendo menos do que o tempo normal ou habitual para uma atividade
(militar) ocupação	o controle de um país por forças militares de uma potência estrangeira
1 de janeiro	(Igreja Católica Romana) um dia santo de obrigação; feriado em varios paises
12	o número cardinal que é a soma de onze e um
1º	indicando a unidade inicial de uma série
200	sendo dez mais que cento e noventa
24 horas	aberto ou operando a noite toda
3D	tendo uma forma ou aparência tridimensional
40	o número cardinal que é o produto de dez e quatro
5	sendo um mais de quatro
6	uma quantidade consistindo de seis itens ou unidades
6 de agosto	(Cristianismo) um festival da igreja realizado em comemoração da Transfiguração de Jesus
8 de dezembro	dia santo da igreja católica celebrado pela primeira vez em 1854
87	sendo sete mais que oitenta
A Haia	o site da residência real e a capital de facto na parte ocidental dos Países Baixos; sede do Tribunal Internacional de Justiça
A.C.	antes da era cristã; usado após datas antes do suposto ano Cristo nasceu
AEC	do período de antes da Era comum; preferido por alguns escritores que não são cristãos
AIEA	a agência das Nações Unidas relacionada com energia atómica
Abecedarianismo	uma seita de anabatistas do século 16 centrada na Alemanha, que tinha um desprezo absoluto pelo conhecimento humano
Abissínia	A Etiópia (em ge'ez: ኢትዮጵያ ʾĪtyōṗṗyā), um país encravado no Chifre da África, é um dos países mais antigos do mundo. Oficialmente a República Federal Democrática da Etiópia é a segunda nação mais populosa da África e a décima maior em área. O país faz fronteira com o Sudão a oeste, Djibouti e Eritreia ao norte, Somália ao leste, e Quênia ao sul. Sua capital é a cidade de Addis Ababa.
Abril	O mês seguinte a março e anterior a maio
Acre	Era um território do oeste do Brasil, entre a Bolívia e Peru. Atualmente (desde 1962) um Estado do Brasil.
Adriático	Um braço do Mediterrâneo entre a Eslovénia e a Croácia e Montenegro e a Albânia no leste e a Itália no oeste
Afeganistão	O Afeganistão (oficialmente, República Islâmica do Afeganistão, د افغانستان اسلامي جمهوریت em pachto, جمهوری اسلامی افغانستان em persa) é um país sem saída para o mar no centro da Ásia. É comumente designado como um país da Ásia central, da Ásia meridional e do Oriente Médio. Possui vínculos religiosos, etno-lingüísticos e geográficos com a maioria dos países vizinhos. Limita com o Paquistão ao sul e ao leste, com o Irão a oeste, com o Turcomenistão, o Uzbequistão e o Tadjiquistão ao norte, e com a China a nordeste. O nome do país significa "terra dos afegãos".
Africa	A África é o terceiro continente mais extenso (atrás da Ásia e das Américas) com cerca de 30 milhões de quilômetros quadrados, cobrindo 20,3 % da área total da terra firme do planeta. É o segundo continente mais populoso da Terra (atrás da Ásia) com cerca de 900 milhões de pessoas, representando cerca de um sétimo da população do mundo, e 53 países independentes; apesar de existirem colônias pertencentes a outros países fora desse continente, principalmente ilhas, por exemplo Madeira, pertencente a Portugal, Ilha de Ascensão pertencente ao Reino Unido entre outras.
Agosto	O mês seguinte a julho e anterior a setembro
Agência Central de Inteligência	uma agência independente do governo dos Estados Unidos responsável pela recolha e coordenação das atividades de inteligência e contra-inteligência no exterior
Agência Internacional de Energia Atómica	a agência das Nações Unidas relacionada com energia atómica
Al Gore	vice-presidente dos Estados Unidos sob Bill Clinton (nascido em 1948)
Albania	A Albânia é um país europeu situado na península Balcânica, cuja capital é Tirana. Faz fronteira ao norte com o Montenegro, a nordeste com o Kosovo, a leste com a Macedónia, a leste e a sul com a Grécia e a oeste com o Mar Adriático, do outro lado do qual se encontra a Itália. A língua oficial é o albanês.
Albânia	A Albânia é um país europeu situado na península Balcânica, cuja capital é Tirana. Faz fronteira ao norte com o Montenegro, a nordeste com o Kosovo, a leste com a Macedónia, a leste e a sul com a Grécia e a oeste com o Mar Adriático, do outro lado do qual se encontra a Itália. A língua oficial é o albanês.
Alemanha	A Alemanha, oficialmente República Federal da Alemanha (em alemão: , ), é um país localizado na Europa central. É limitado a norte pelo Mar do Norte, Dinamarca e pelo Mar Báltico, a leste pela Polônia e pela República Checa, a sul pela Áustria e pela Suíça e a oeste pela França, Luxemburgo, Bélgica e Países Baixos. O território da Alemanha abrange 357.021 quilômetros quadrados e é influenciado por um clima temperado sazonal. Com 81,8 milhões de habitantes em janeiro de 2010,
Alemanha Oriental	A Alemanha Oriental, oficialmente República Democrática Alemã (RDA, em alemão Deutsche Demokratische Republik - DDR) foi um Estado nacional criado em 1949 com o fim da Zona de ocupação soviética, uma das Zonas ocupadas pelos Aliados na Alemanha após a Segunda Guerra Mundial, quando o território alemão foi repartido entre os sectores estadunidense, britânico, francês e soviético. O sector soviético daria origem à República Democrática Alemã (RDA), enquanto que a junção dos outros três formou a República Federal da Alemanha (RFA), ou Alemanha Ocidental.
Alemanha oriental	A Alemanha Oriental, oficialmente República Democrática Alemã (RDA, em alemão Deutsche Demokratische Republik - DDR) foi um Estado nacional criado em 1949 com o fim da Zona de ocupação soviética, uma das Zonas ocupadas pelos Aliados na Alemanha após a Segunda Guerra Mundial, quando o território alemão foi repartido entre os sectores estadunidense, britânico, francês e soviético. O sector soviético daria origem à República Democrática Alemã (RDA), enquanto que a junção dos outros três formou a República Federal da Alemanha (RFA), ou Alemanha Ocidental.
Alexander Melville Bell	foneticista e pai de Alexander Graham Bell (1819-1905)
Alfabeto cirílico	O alfabeto cirílico (em búlgaro e macedônio: кирилица; em russo: кириллица; em ucraniano: кирилиця; em bielorusso: Кірыліца; em ruteno: кырилиця; em sérvio: ћирилица) é um alfabeto cujas variantes são utilizadas para a grafia de seis línguas nacionais eslavas (bielorrusso, búlgaro, macedônio, russo, sérvio e ucraniano), além do ruteno, e outras línguas extintas. Ademais é usado por várias línguas não-eslavas, faladas na antiga União Soviética - como o mongol, o cazaque, o uzbeque, o quirguiz e o tadjique, entre outras da Europa Oriental, do Cáucaso e da Sibéria.
Alfred Tennyson	Inglês e poeta vitoriano (1809-1892)
Algéria	A Argélia (em arabe: الجزائر, transl. al-Jazā’ir; em tamazight: Dzayer), oficialmente a República Argeliana Democrática e Popular, é um país da África do Norte que faz parte do Maghreb. Sua capital é Argel, é situa-se ao norte, sul da costa do mediterrâneo. Com uma superfície de 2 381 741 km², ele é o maior país próximo ao Mediterrâneo e o segundo mais extenso da África, sendo apenas menor que o Sudão. Ele partilha suas fronteiras terrestres ao nordeste com a Tunísia, a leste com a Líbia, ao sul com o Níger e o Mali, a sudoeste com a Mauritânia e o território contestado do Saara Ocidental, e ao oeste com o Marrocos.
Alteza	(Sua Alteza ou vossa Alteza) título usado para abordar uma pessoa real
Amelia Earhart	Aviadora, primeira mulher a voar solo ininterruptamente sobre o Atlântico (1928); ao tentar voar ao redor do mundo ela desapareceu sobre o Pacífico (1898-1937)
Amesterdão	centro industrial e a capital nominal dos Países Baixos;
Amsterdã	centro industrial e a capital nominal dos Países Baixos;
Amsterdão	centro industrial e a capital nominal dos Países Baixos;
América Central	o istmo ligando a América do Norte e a América do Sul;
América Latina	as partes da América do Norte e América do Sul ao sul dos Estados Unidos, onde as línguas românicas sao faladas
Anatidae	pequeno pássaro, selvagem ou domesticad, aquatico, com bico largo, web-footed, geralmente com um corpo deprimido e pernas curtas
Andorra	Andorra é um pequeno país europeu localizado num enclave nos Pireneus entre o nordeste da Espanha e o sudoeste da França. Antes isolado, o principado é hoje um país próspero principalmente devido ao crescimento do turismo e por seu status de paraíso fiscal. Atualmente, a população andorrana está listada como tendo a maior expectativa de vida do mundo, com média de 83,52 anos (2007) .
Andrew Jackson	7o. presidente dos EUA; defendeu com sucesso New Orleans dos britânicos em 1815; ampliou o poder da presidência (1767-1845)
Andrew Johnson	17o. Presidente dos Estados Unidos; foi eleito vice-presidente e sucedeu Lincoln, quando Lincoln foi assassinado; foi cassado, mas absolvido por um voto (1808-1875)
Andrija Mohorovičić	Geofísico iugoslavo que dá nome a descontinuidade Mohorovicic (1857-1936)
Angola	Angola é um país da costa ocidental da África, cujo território principal é limitado a norte e a leste pela República Democrática do Congo, a leste pela Zâmbia, a sul pela Namíbia e a oeste pelo Oceano Atlântico. Angola inclui também o enclave de Cabinda, através do qual faz fronteira com a República do Congo, a norte. Para além dos vizinhos já mencionados, Angola é o país mais próximo da colónia britânica de Santa Helena. Uma antiga colónia de Portugal, foi colonizada no século XV, e permaneceu como sua colónia até à independência em 1975. O primeiro europeu a chegar a Angola foi o explorador português Diogo Cão. Sua capital e maior cidade é Luanda.
Antartica	|- | Área || 14.000.000 km² ( 2% 280.000 km² livres de gelo, 98% 13.720.000 km² cobertos por gelo) |- | População || c. 1.000 (não permanente) |- | Governo– Secretário-geral || governado pelo Tratado da AntártidaJohannes Huber |- | Territórios reivindicados (suspensos) || |- | Direito reservado de fazer reivindicações || |- | Cód. Internet || .aq |- | Cód. telef. || +672 |} A Antártica ou Antártida (ambos os termos no Brasil) ou Antárctida (em Portugal), do grego ανταρκτικως «antarktikos», "oposto a ártico", é o mais meridional dos continentes e um dos menores, com uma superfície de catorze milhões de quilômetros quadrados. Rodeia o Pólo Sul, e por esse motivo está quase completamente coberta por enormes geleiras (glaciares), exceção feita a algumas zonas de elevado aclive nas cadeias montanhosas e à extremidade norte da Península Antártica. Sua formação se deu pela separação do antigo supercontinente Gondwana há aproximadamente 100 milhões de anos e seu resfriamento aconteceu nos últimos 35 milhões de anos.
Antilhas Holandesas	As Antilhas Holandesas ou Antilhas Neerlandesas
Antilhas Neerlandesas	As Antilhas Holandesas ou Antilhas Neerlandesas
Antilhas holandesas	As Antilhas Holandesas ou Antilhas Neerlandesas
Antárctica	|- | Área || 14.000.000 km² ( 2% 280.000 km² livres de gelo, 98% 13.720.000 km² cobertos por gelo) |- | População || c. 1.000 (não permanente) |- | Governo– Secretário-geral || governado pelo Tratado da AntártidaJohannes Huber |- | Territórios reivindicados (suspensos) || |- | Direito reservado de fazer reivindicações || |- | Cód. Internet || .aq |- | Cód. telef. || +672 |} A Antártica ou Antártida (ambos os termos no Brasil) ou Antárctida (em Portugal), do grego ανταρκτικως «antarktikos», "oposto a ártico", é o mais meridional dos continentes e um dos menores, com uma superfície de catorze milhões de quilômetros quadrados. Rodeia o Pólo Sul, e por esse motivo está quase completamente coberta por enormes geleiras (glaciares), exceção feita a algumas zonas de elevado aclive nas cadeias montanhosas e à extremidade norte da Península Antártica. Sua formação se deu pela separação do antigo supercontinente Gondwana há aproximadamente 100 milhões de anos e seu resfriamento aconteceu nos últimos 35 milhões de anos.
Antártica	|- | Área || 14.000.000 km² ( 2% 280.000 km² livres de gelo, 98% 13.720.000 km² cobertos por gelo) |- | População || c. 1.000 (não permanente) |- | Governo– Secretário-geral || governado pelo Tratado da AntártidaJohannes Huber |- | Territórios reivindicados (suspensos) || |- | Direito reservado de fazer reivindicações || |- | Cód. Internet || .aq |- | Cód. telef. || +672 |} A Antártica ou Antártida (ambos os termos no Brasil) ou Antárctida (em Portugal), do grego ανταρκτικως «antarktikos», "oposto a ártico", é o mais meridional dos continentes e um dos menores, com uma superfície de catorze milhões de quilômetros quadrados. Rodeia o Pólo Sul, e por esse motivo está quase completamente coberta por enormes geleiras (glaciares), exceção feita a algumas zonas de elevado aclive nas cadeias montanhosas e à extremidade norte da Península Antártica. Sua formação se deu pela separação do antigo supercontinente Gondwana há aproximadamente 100 milhões de anos e seu resfriamento aconteceu nos últimos 35 milhões de anos.
Antártida	|- | Área || 14.000.000 km² ( 2% 280.000 km² livres de gelo, 98% 13.720.000 km² cobertos por gelo) |- | População || c. 1.000 (não permanente) |- | Governo– Secretário-geral || governado pelo Tratado da AntártidaJohannes Huber |- | Territórios reivindicados (suspensos) || |- | Direito reservado de fazer reivindicações || |- | Cód. Internet || .aq |- | Cód. telef. || +672 |} A Antártica ou Antártida (ambos os termos no Brasil) ou Antárctida (em Portugal), do grego ανταρκτικως «antarktikos», "oposto a ártico", é o mais meridional dos continentes e um dos menores, com uma superfície de catorze milhões de quilômetros quadrados. Rodeia o Pólo Sul, e por esse motivo está quase completamente coberta por enormes geleiras (glaciares), exceção feita a algumas zonas de elevado aclive nas cadeias montanhosas e à extremidade norte da Península Antártica. Sua formação se deu pela separação do antigo supercontinente Gondwana há aproximadamente 100 milhões de anos e seu resfriamento aconteceu nos últimos 35 milhões de anos.
Antígua e Barbuda	Antígua e Barbuda (mais raramente Antiga e Barbuda) é uma nação das Caraíbas, constituída pelas ilhas de Antígua (280 km²), Barbuda (161 km²) e Redonda (1,5 km²). Os vizinhos mais próximos são Guadalupe (a sul) e dependências (a noroeste), Montserrat a sudoeste, e São Cristóvão e Nevis a oeste. A capital é Saint John's.
Anunciação	um festival que comemora o anúncio da Encarnação pelo anjo Gabriel à Virgem Maria; o dia que marca o meio do trimestre na Inglaterra, País de Gales e Irlanda (para escolas)
Anunciação da Virgem Maria	um festival que comemora o anúncio da Encarnação pelo anjo Gabriel à Virgem Maria; o dia que marca o meio do trimestre na Inglaterra, País de Gales e Irlanda (para escolas)
Argelia	A Argélia (em arabe: الجزائر, transl. al-Jazā’ir; em tamazight: Dzayer), oficialmente a República Argeliana Democrática e Popular, é um país da África do Norte que faz parte do Maghreb. Sua capital é Argel, é situa-se ao norte, sul da costa do mediterrâneo. Com uma superfície de 2 381 741 km², ele é o maior país próximo ao Mediterrâneo e o segundo mais extenso da África, sendo apenas menor que o Sudão. Ele partilha suas fronteiras terrestres ao nordeste com a Tunísia, a leste com a Líbia, ao sul com o Níger e o Mali, a sudoeste com a Mauritânia e o território contestado do Saara Ocidental, e ao oeste com o Marrocos.
Argélia	A Argélia (em arabe: الجزائر, transl. al-Jazā’ir; em tamazight: Dzayer), oficialmente a República Argeliana Democrática e Popular, é um país da África do Norte que faz parte do Maghreb. Sua capital é Argel, é situa-se ao norte, sul da costa do mediterrâneo. Com uma superfície de 2 381 741 km², ele é o maior país próximo ao Mediterrâneo e o segundo mais extenso da África, sendo apenas menor que o Sudão. Ele partilha suas fronteiras terrestres ao nordeste com a Tunísia, a leste com a Líbia, ao sul com o Níger e o Mali, a sudoeste com a Mauritânia e o território contestado do Saara Ocidental, e ao oeste com o Marrocos.
Armillaria	gênero de cogumelos comestíveis com esporos brancos, anel e suco azul; alguns são comestíveis; alguns causam apodrecimento da raiz
Arménia	A (em arménio Հայաստան, transl. Hayastan, ou Հայք, Hayq), denominada oficialmente de República da Arménia, é um país sem costa marítima localizado numa região montanhosa na Eurásia, entre o mar Negro e o mar Cáspio, no sul do Cáucaso.
Armênia	A (em arménio Հայաստան, transl. Hayastan, ou Հայք, Hayq), denominada oficialmente de República da Arménia, é um país sem costa marítima localizado numa região montanhosa na Eurásia, entre o mar Negro e o mar Cáspio, no sul do Cáucaso.
Arqueano	o tempo de 3.800 milhões de anos para 2.500 milhões de anos atrás; A crosta da Terra se formou; organismos unicelulares são as primeiras formas de vida
Aruba	Aruba é um território autônomo neerlandês das Caraíbas, ao largo da costa da Venezuela. Além da Venezuela, o seu vizinho mais próximo é outro território neerlandês: as Antilhas Neerlandesas. Capital: Oranjestad
Arábia Saudita	A Arábia Saudita (, transl. as-Su’ūdiyya), oficialmente Reino da Arábia Saudita (‎, transl. al-Mamlaka al-ʻArabiyya as-Suʻūdiyya), é um país do Sudoeste da Ásia, sendo a maior nação do Oriente Médio. Faz fronteira com a Jordânia e com o Iraque no norte e nordeste, com o Kuwait, Catar,e Emirados Árabes Unidos no leste, com Omã no sudoeste e com o Iêmen no sul. O Golfo Pérsico fica a nordeste e o Mar Vermelho a oeste do país. Tem uma população estimada em 28 milhões de habitantes e seu tamanho é de cerca de 2.149.690 quilômetros quadrados.
Assembleia Geral	a assembleia deliberativa suprema das Nações Unidas
Assembléia Geral	a assembleia deliberativa suprema das Nações Unidas
Assembléia de Deus	uma denominação protestante que atrai atencao
Assistente Pessoal Digital	um dispositivos eletrônico leve que se parece com um computador portatil, mas em vez disso executa tarefas específicas; pode servir como um diário ou um banco de dados pessoais ou um telefone ou um despertador etc
Asvina	o sétimo mês do calendário hindu
Australian Crawl	um tipo de natação; braços são movidos alternadamente por cima acompanhado de um pontapé vibrante
Austrália	A Austrália (em inglês Australia), oficialmente Comunidade da Austrália (em inglês: Commonwealth of Australia) é um país do hemisfério sul, localizado na Oceania, que compreende a menor área continental do mundo ("continente australiano"), a ilha da Tasmânia e várias ilhas adjacentes nos oceanos Índico e Pacífico. O continente-ilha, como a Austrália por vezes é chamada, é banhado pelo oceano Índico, a sul e a oeste, pelo mar de Timor, mar de Arafura e Estreito de Torres, a norte, e mar de Coral e mar da Tasmânia, a leste. Através destes mares, tem fronteira marítima com a Indonésia, Timor-Leste e Papua-Nova Guiné, a norte, e com o território francês da Nova Caledónia, a leste, e a Nova Zelândia a sudeste.
B. B. King	guitarrista e cantor de blues dos Estados Unidos (nascido em 1925)
Baamas	As Bahamas ou Baamas são um país das Caraíbas, situado entre o oceano Atlântico, a nordeste, e o mar das Caraíbas, a sudoeste. Os territórios mais próximos são a colónia britânica de Turks e Caicos, a sueste, os Estados Unidos, a noroeste, Cuba, a sudoeste, e o Haiti, a sudeste. Sua capital é Nassau.
Bahamas	As Bahamas ou Baamas são um país das Caraíbas, situado entre o oceano Atlântico, a nordeste, e o mar das Caraíbas, a sudoeste. Os territórios mais próximos são a colónia britânica de Turks e Caicos, a sueste, os Estados Unidos, a noroeste, Cuba, a sudoeste, e o Haiti, a sudeste. Sua capital é Nassau.
Bairros da Noruega	A Noruega (bokmål: Norge; nynorsk Noreg), oficialmente Reino da Noruega, é um país nórdico da Europa setentrional que ocupa a parte ocidental da Península Escandinava, a ilha de Jan Mayen e o arquipélago ártico de Svalbard, através do Tratado de Svalbard. A parte continental do país divide fronteira a leste com a Suécia, ao sul com a Finlândia e a leste com a Rússia. O Reino Unido e as Ilhas Faroe estão a oeste, através do Mar do Norte, a Islândia e a Groenlândia estão a oeste, através do mar da Noruega, e a Dinamarca fica próxima ao extremo sul do país, através do estreito de Skagerrak. A Ilha Bouvet e a Ilha de Pedro I são territórios dependentes (norueguês:Biland) da Noruega, mas não são considerados parte do Reino. A Noruega também reivindica uma parte da Antártida conhecida como Terra da Rainha Maud, uma reivindicação que foi reconhecida pela Austrália, França, Nova Zelândia e Reino Unido. A extensa linha costeira da Noruega, de frente para o Oceano Atlântico Norte e para o Mar de Barents, é a casa de seus famosos fiordes.
Baixo saxão	O baixo saxão (também conhecido como baixo alemão ocidental, conhecido pelos próprios falantes como Plattdeutsch ou Nedersaksisch) é um grupo de dialetos do baixo alemão falados nos estados do noroeste da Alemanha (Baixa Saxônia, Renânia do Norte-Vestfália, Breme, Hamburgo, Schleswig-Holstein e Saxônia-Anhalt), no nordeste dos Países Baixos e por uma minoria no extremo sul da Dinamarca. Juntamente com o baixo alemão oriental forma o baixo alemão.
Baixo-saxão	O baixo saxão (também conhecido como baixo alemão ocidental, conhecido pelos próprios falantes como Plattdeutsch ou Nedersaksisch) é um grupo de dialetos do baixo alemão falados nos estados do noroeste da Alemanha (Baixa Saxônia, Renânia do Norte-Vestfália, Breme, Hamburgo, Schleswig-Holstein e Saxônia-Anhalt), no nordeste dos Países Baixos e por uma minoria no extremo sul da Dinamarca. Juntamente com o baixo alemão oriental forma o baixo alemão.
Bangladeche	O Bangladesh (etimologicamente, A Nação Bengali; também conhecido pela forma portuguesa Bangladeche ou Bangladexe ) é um país asiático rodeado quase por inteiro pela Índia, excepto a sudeste, onde tem uma pequena fronteira terrestre com Myanmar, e a sul, onde tem litoral no Golfo de Bengala. O país está listado entre as economias "Próximos Onze". A capital é Daca.
Bangladesh	O Bangladesh (etimologicamente, A Nação Bengali; também conhecido pela forma portuguesa Bangladeche ou Bangladexe ) é um país asiático rodeado quase por inteiro pela Índia, excepto a sudeste, onde tem uma pequena fronteira terrestre com Myanmar, e a sul, onde tem litoral no Golfo de Bengala. O país está listado entre as economias "Próximos Onze". A capital é Daca.
Bangor	cidade localizada no leste central do estado americano do Maine, no Condado de Penobscot
Belarus	A Rússia Branca, Bielorrússia ou Bielo-Rússia (em bielorrusso e russo Беларусь, transl. Belarus) ou ainda Belarus é um país localizado na Europa Oriental. Sem acesso ao mar, faz fronteira com a Rússia a leste, com a Ucrânia ao sul, com a Polónia a oeste e com a Lituânia e a Letônia a norte. Sua capital é a cidade de Minsk; outros importantes centros urbanos são Brest, Hrodna, Gomel, Mogilev, Vitebsk e Bobruisk. Um terço do país é coberto por florestas e a agricultura e manufatura são os setores mais desenvolvidos da economia bielorrussa.
Belisa	Belize (antigamente Honduras Britânicas) é um pequeno país da América Central, limitado a norte pelo México, a leste pelo Golfo de Honduras e a sul e a oeste pela Guatemala. Belmopan é a capital do país enquanto a cidade de Belize é a maior cidade.
Belize	Belize (antigamente Honduras Britânicas) é um pequeno país da América Central, limitado a norte pelo México, a leste pelo Golfo de Honduras e a sul e a oeste pela Guatemala. Belmopan é a capital do país enquanto a cidade de Belize é a maior cidade.
Bengali	O bengali ou bangla (বাঙলা) é a língua falada pelas populações de Bangladesh e pelo estado indiano vizinho de Bengala Ocidental. Há também comunidades significativas de falantes de bengali em Assam (outro estado indiano também vizinho a Bengala Ocidental e Bangladesh), além de populações imigrantes no Ocidente e no Oriente Médio.
Benim	O Benim ou Benin , oficialmente designado como República do Benim , é um país da região ocidental da África limitado a norte pelo Burkina Faso e pelo Níger, a leste pela Nigéria, a sul pela Enseada do Benim e a oeste pelo Togo.
Benin	O Benim ou Benin , oficialmente designado como República do Benim , é um país da região ocidental da África limitado a norte pelo Burkina Faso e pelo Níger, a leste pela Nigéria, a sul pela Enseada do Benim e a oeste pelo Togo.
Bermudas	As ilhas Bermudas, em geral designadas por Bermuda, são territórios britânicos ultramarinos localizadas no Oceano Atlântico, constituídas por uma ilha principal e um conjunto de pequenas ilhas separadas por estreitos canais, hoje ligadas por pontes rodoviárias. O território mais próximo é a costa leste dos Estados Unidos da América, mais especificamente o Cabo Hatteras, e por esse motivo (e também porque as ilhas fazem parte da Placa Norte-americana), inclui-se as Bermudas na América do Norte.
Bielorrussia	A Rússia Branca, Bielorrússia ou Bielo-Rússia (em bielorrusso e russo Беларусь, transl. Belarus) ou ainda Belarus é um país localizado na Europa Oriental. Sem acesso ao mar, faz fronteira com a Rússia a leste, com a Ucrânia ao sul, com a Polónia a oeste e com a Lituânia e a Letônia a norte. Sua capital é a cidade de Minsk; outros importantes centros urbanos são Brest, Hrodna, Gomel, Mogilev, Vitebsk e Bobruisk. Um terço do país é coberto por florestas e a agricultura e manufatura são os setores mais desenvolvidos da economia bielorrussa.
Bielorrússia	A Rússia Branca, Bielorrússia ou Bielo-Rússia (em bielorrusso e russo Беларусь, transl. Belarus) ou ainda Belarus é um país localizado na Europa Oriental. Sem acesso ao mar, faz fronteira com a Rússia a leste, com a Ucrânia ao sul, com a Polónia a oeste e com a Lituânia e a Letônia a norte. Sua capital é a cidade de Minsk; outros importantes centros urbanos são Brest, Hrodna, Gomel, Mogilev, Vitebsk e Bobruisk. Um terço do país é coberto por florestas e a agricultura e manufatura são os setores mais desenvolvidos da economia bielorrussa.
Birmânia	é um país do sul da Ásia continental limitado ao norte e nordeste pela China, a leste pelo Laos, a sudeste pela Tailândia, ao sul pelo Mar de Andamão e pelo Canal do Coco, a oeste pelo Golfo de Bengala e a noroeste por Bangladesh e pela Índia; "muito ópio é cultivado em Myanmar"
Bob Dylan	compositor americano conhecido por suas canções de protesto (nascido em 1941)
Bolívia	A Bolívia (oficialmente Estado Plurinacional da Bolívia A nova república adotou oficialmente o nome de Bolívia em 3 de outubro de 1825. e organizados pelo criminoso nazista Klaus Barbie, deram un golpe de estado para evitar a eleição de Hernán Siles Suazo como presidente democrático.
Borboleta	um estilo de natação em que os braços são jogados para a frente juntos para fora da água, enquanto os pés são chutados para cima e para baixo
Botsuana	O Botswana ou Botsuana (ambas as formas utilizadas nos países lusófonos) é um país da África Austral, limitado a oeste e norte pela Namíbia, a leste pelo Zimbábue e a sul pela África do Sul. Ao norte, uma curta faixa de aproximadamente 750 metros, ao longo do rio Zambeze, com travessia feita por ferry-boat, constitui a fronteira com a Zâmbia. Sua capital é Gaborone.
Botswana	O Botswana ou Botsuana (ambas as formas utilizadas nos países lusófonos) é um país da África Austral, limitado a oeste e norte pela Namíbia, a leste pelo Zimbábue e a sul pela África do Sul. Ao norte, uma curta faixa de aproximadamente 750 metros, ao longo do rio Zambeze, com travessia feita por ferry-boat, constitui a fronteira com a Zâmbia. Sua capital é Gaborone.
Boulder	uma cidade no centro-norte do Colorado; uma resorte nas Montanhas Rochosas centrais e cidade universitária
Brasil	maior pais latino americano com maior número de falantes do português no mundo; localizado no centro e noroeste da América do Sul; maior exportador mundial de café
Bretão	O bretão (Brezhoneg, código ISO 639 br ou bre) é uma língua celta falada na zona ocidental da Bretanha, conhecida como Baixa Bretanha (Breizh Isel). Intimamente relacionado com o córnico e com o galês, um pouco mais distante do gaélico irlandês e gaélico escocês, o bretão é a única língua celta sem estatuto oficialmente reconhecido. Faz parte da familia indo-européia. Dicionário * Minidicionário Bretão-português & Português-bretão, Yoran Embanner, 2005, ISBN : 2-914855-13-3 História A área era conhecida pelos romanos como Armórica, foi renomeada "Pequena Bretanha por causa do povo que veio da Grã-Bretanha, especialmente na Cornualha, no século VI D.C. Entre 1880 e meados do século XX, o ensino do "Bretão" foi banido das escolas e as crianças eram punidas se falassem a língua. Isso mudou, porém, em 1951 com a promulgação da Lei Deixonne, que passou a permitir o ensino da cultura e da lingua Bretã por uma três horas por semana na educação pública, se os professores assim o quisessem e conhecesem a língua.
Brunei	O Brunei é um pequeno sultanato do sudeste asiático, localizado na costa norte da ilha do Bornéu. Está dividido em dois territórios separados, embora muito próximos, separados apenas pela Baía do Brunei, ambos com costa a norte, aberta para o Mar da China Meridional, e rodeados pelos restantes lados por território pertencente à Malásia. Capital: Bandar Seri Begawan.
Bulgaria	A Bulgária (em búlgaro България, transl. Bâlgariya) é um país dos Balcãs, limitado a norte pela Roménia, a leste pelo Mar Negro, a sul pela Turquia e pela Grécia e a oeste pela Macedónia e pela Sérvia. Sua capital é Sófia. Faz parte da União Europeia desde 1 de janeiro de 2007.
Bulgária	A Bulgária (em búlgaro България, transl. Bâlgariya) é um país dos Balcãs, limitado a norte pela Roménia, a leste pelo Mar Negro, a sul pela Turquia e pela Grécia e a oeste pela Macedónia e pela Sérvia. Sua capital é Sófia. Faz parte da União Europeia desde 1 de janeiro de 2007.
Burkina Faso	O Burkina Faso (Burkina Fasso, Burquina Faso ou Burquina Fasso), antigo Alto Volta, é um país africano limitado a oeste e a norte pelo Mali, a leste pelo Níger, e a sul pelo Benin, pelo Togo, por Gana e pela Costa do Marfim. Sua capital é a cidade de Uagadugu. O país possui a pior taxa de alfabetização do mundo (23,6%).
Burkina-Faso	O Burkina Faso (Burkina Fasso, Burquina Faso ou Burquina Fasso), antigo Alto Volta, é um país africano limitado a oeste e a norte pelo Mali, a leste pelo Níger, e a sul pelo Benin, pelo Togo, por Gana e pela Costa do Marfim. Sua capital é a cidade de Uagadugu. O país possui a pior taxa de alfabetização do mundo (23,6%).
Burquina Faso	O Burkina Faso (Burkina Fasso, Burquina Faso ou Burquina Fasso), antigo Alto Volta, é um país africano limitado a oeste e a norte pelo Mali, a leste pelo Níger, e a sul pelo Benin, pelo Togo, por Gana e pela Costa do Marfim. Sua capital é a cidade de Uagadugu. O país possui a pior taxa de alfabetização do mundo (23,6%).
Burundi	O Burundi ou Burúndi é um pequeno país de África, encravado entre o Ruanda a norte, a Tanzânia a leste e a sul e a República Democrática do Congo a oeste, neste país se encontra a nascente do Rio Nilo. Capital: Bujumbura. É o país mais pobre do continente africano.
Burúndi	O Burundi ou Burúndi é um pequeno país de África, encravado entre o Ruanda a norte, a Tanzânia a leste e a sul e a República Democrática do Congo a oeste, neste país se encontra a nascente do Rio Nilo. Capital: Bujumbura. É o país mais pobre do continente africano.
Butao	O Butão (em butanês འབྲུག་ཡུལ་, transl. Druk Yul, "Terra do Dragão") é um pequeno e fechado reino nos Himalaias, encravado entre a China, a norte, e a Índia, a leste, sul e oeste. A sua capital é Thimphu.
Butã	O Butão (em butanês འབྲུག་ཡུལ་, transl. Druk Yul, "Terra do Dragão") é um pequeno e fechado reino nos Himalaias, encravado entre a China, a norte, e a Índia, a leste, sul e oeste. A sua capital é Thimphu.
Butão	O Butão (em butanês འབྲུག་ཡུལ་, transl. Druk Yul, "Terra do Dragão") é um pequeno e fechado reino nos Himalaias, encravado entre a China, a norte, e a Índia, a leste, sul e oeste. A sua capital é Thimphu.
Báltico	um mar no norte da Europa; reduto da marinha russa
Bélgica	A Bélgica (em neerlandês België, francês Belgique e alemão Belgien), oficialmente Reino da Bélgica, é um país situado na Europa ocidental. É membro fundador da União Europeia e hospeda sua sede, bem como as de outras grandes organizações internacionais, incluindo a OTAN. A Bélgica tem uma área de 30.528 quilômetros quadrados e uma população de cerca de 10,7 milhões de habitantes.
Bíblia	os escritos sagrados das religiões cristãs
Bósnia	Bósnia e Herzegovina (ou Herzegóvina; em bósnio, e no sérvio latino: Bosna i Hercegovina; no sérvio cirílico: Босна и Херцеговина) é uma república federal dos Balcãs, resultante da dissolução da Iugoslávia, limitada a norte e oeste pela Croácia, a leste e a sul pela Sérvia, e a sul pelo Montenegro, dispondo ainda de uma minúscula extensão de litoral, no Mar Adriático. Sua capital é a cidade de Sarajevo. É composta por duas entidades politicamente autónomas, a Federação da Bósnia e Herzegovina (federação croato-bosníaca) e a República Sérvia (também conhecida como República Sprska, que não deve ser confundida com a própria Sérvia).
Bósnia e Herzegovina	Bósnia e Herzegovina (ou Herzegóvina; em bósnio, e no sérvio latino: Bosna i Hercegovina; no sérvio cirílico: Босна и Херцеговина) é uma república federal dos Balcãs, resultante da dissolução da Iugoslávia, limitada a norte e oeste pela Croácia, a leste e a sul pela Sérvia, e a sul pelo Montenegro, dispondo ainda de uma minúscula extensão de litoral, no Mar Adriático. Sua capital é a cidade de Sarajevo. É composta por duas entidades politicamente autónomas, a Federação da Bósnia e Herzegovina (federação croato-bosníaca) e a República Sérvia (também conhecida como República Sprska, que não deve ser confundida com a própria Sérvia).
Bósnia e Herzegóvina	Bósnia e Herzegovina (ou Herzegóvina; em bósnio, e no sérvio latino: Bosna i Hercegovina; no sérvio cirílico: Босна и Херцеговина) é uma república federal dos Balcãs, resultante da dissolução da Iugoslávia, limitada a norte e oeste pela Croácia, a leste e a sul pela Sérvia, e a sul pelo Montenegro, dispondo ainda de uma minúscula extensão de litoral, no Mar Adriático. Sua capital é a cidade de Sarajevo. É composta por duas entidades politicamente autónomas, a Federação da Bósnia e Herzegovina (federação croato-bosníaca) e a República Sérvia (também conhecida como República Sprska, que não deve ser confundida com a própria Sérvia).
Bósnia-Herzegovina	Bósnia e Herzegovina (ou Herzegóvina; em bósnio, e no sérvio latino: Bosna i Hercegovina; no sérvio cirílico: Босна и Херцеговина) é uma república federal dos Balcãs, resultante da dissolução da Iugoslávia, limitada a norte e oeste pela Croácia, a leste e a sul pela Sérvia, e a sul pelo Montenegro, dispondo ainda de uma minúscula extensão de litoral, no Mar Adriático. Sua capital é a cidade de Sarajevo. É composta por duas entidades politicamente autónomas, a Federação da Bósnia e Herzegovina (federação croato-bosníaca) e a República Sérvia (também conhecida como República Sprska, que não deve ser confundida com a própria Sérvia).
Bósnia-Herzegóvina	Bósnia e Herzegovina (ou Herzegóvina; em bósnio, e no sérvio latino: Bosna i Hercegovina; no sérvio cirílico: Босна и Херцеговина) é uma república federal dos Balcãs, resultante da dissolução da Iugoslávia, limitada a norte e oeste pela Croácia, a leste e a sul pela Sérvia, e a sul pelo Montenegro, dispondo ainda de uma minúscula extensão de litoral, no Mar Adriático. Sua capital é a cidade de Sarajevo. É composta por duas entidades politicamente autónomas, a Federação da Bósnia e Herzegovina (federação croato-bosníaca) e a República Sérvia (também conhecida como República Sprska, que não deve ser confundida com a própria Sérvia).
CEO	O executivo responsável pelas operações da empresa; reporta a uma diretoria; pode nomear outros gerentes (incluindo um presidente)
CIA	uma agência independente do governo dos Estados Unidos responsável pela recolha e coordenação das atividades de inteligência e contra-inteligência no exterior
Cabo Verde	Cabo Verde é um país africano, arquipélago de origem vulcânica, constituído por dez ilhas. Está localizado no Oceano Atlântico, a 640 km a oeste de Dacar, Senegal. Outros vizinhos são a Mauritânia, a Gâmbia e a Guiné-Bissau, ou seja, todos na faixa costeira ocidental da África que vai do Cabo Branco às ilhas Bijagós. Curiosamente, o cabo Verde que dá nome ao país não se situa nele, mas a centenas de quilômetros a leste, no Senegal.
Cabo verde	Cabo Verde é um país africano, arquipélago de origem vulcânica, constituído por dez ilhas. Está localizado no Oceano Atlântico, a 640 km a oeste de Dacar, Senegal. Outros vizinhos são a Mauritânia, a Gâmbia e a Guiné-Bissau, ou seja, todos na faixa costeira ocidental da África que vai do Cabo Branco às ilhas Bijagós. Curiosamente, o cabo Verde que dá nome ao país não se situa nele, mas a centenas de quilômetros a leste, no Senegal.
Cabo-Verde	Cabo Verde é um país africano, arquipélago de origem vulcânica, constituído por dez ilhas. Está localizado no Oceano Atlântico, a 640 km a oeste de Dacar, Senegal. Outros vizinhos são a Mauritânia, a Gâmbia e a Guiné-Bissau, ou seja, todos na faixa costeira ocidental da África que vai do Cabo Branco às ilhas Bijagós. Curiosamente, o cabo Verde que dá nome ao país não se situa nele, mas a centenas de quilômetros a leste, no Senegal.
California	Um estado no oeste dos Estados Unidos, na costa do Pacífico; o terceiro maior estado do país; conhecido por terremotos
Califórnia	Um estado no oeste dos Estados Unidos, na costa do Pacífico; o terceiro maior estado do país; conhecido por terremotos
Camboja	O Camboja (em khmer , transl. Preăh Réachéanachâkr Kâmpŭchea, nome oficial Reino do Camboja) é um país asiático da Indochina, limitado a norte pelo Laos, a leste e a sul pelo Vietnã, a oeste pelo Golfo da Tailândia e a oeste e a norte pela Tailândia. Sua capital é Phnom Penh.
Camelus	Mamífero ruminante usado como um animal de carga ou de sela em regiões de deserto
Canada	O Canadá é um país que ocupa a maior parte do norte da América do Norte e se estende desde o Oceano Atlântico, a leste, até o Oceano Pacífico, a oeste. Ao norte o país é limitado pelo Oceano Ártico. É o segundo maior país do mundo em área total, atrás apenas da Rússia, e a sua fronteira comum com os Estados Unidos, no sul e no noroeste, é a mais longa fronteira terrestre do mundo.
Canadá	O Canadá é um país que ocupa a maior parte do norte da América do Norte e se estende desde o Oceano Atlântico, a leste, até o Oceano Pacífico, a oeste. Ao norte o país é limitado pelo Oceano Ártico. É o segundo maior país do mundo em área total, atrás apenas da Rússia, e a sua fronteira comum com os Estados Unidos, no sul e no noroeste, é a mais longa fronteira terrestre do mundo.
Canção dos Nibelungos	um poema épico escrito em alemão meio alto e baseado nas lendas de Siegfried e dos reis teutônicos
Casa de Hanôver	a casa real inglesa que reinou 1714-1901 (de George I ate Victoria)
Casaquistão	O Cazaquistão (em cazaque Қазақстан, transl. Qazaqstan) é um país fundamentalmente asiático, embora também inclua uma região relativamente pequena que, geograficamente, pertencente à Europa: a área entre o rio Ural e a fronteira russa, que é o ponto mais oriental de todo o continente europeu. Esta característica faz do Cazaquistão uma nação transcontinental. Limita-se a norte e oeste com a Rússia, a leste com a China, a sul com o Quirguistão, o Uzbequistão e Turcomenistão e a oeste com o mar Cáspio.
Catar	O Qatar (também escrito Catar, e mais raramente Quatar ou Katar) é um país da Península Arábica, que ocupa uma península do Golfo Pérsico e algumas ilhas adjacentes. É rodeado por esta extensão marítima, excepto a sul, onde tem pequenas fronteiras terrestres com os Emiratos Árabes Unidos e com a Arábia Saudita. Tem fronteiras marítimas com o Irão, a norte, o com o Bahrein, a oeste. A sua capital é Doha.
Cavalo Louco	um chefe dos Sioux que resistiram à invasão do Black Hills, ele se juntou ao Sitting Bull na derrota do General Custer em Little Bighorn (1849-1877)
Cazaquistao	O Cazaquistão (em cazaque Қазақстан, transl. Qazaqstan) é um país fundamentalmente asiático, embora também inclua uma região relativamente pequena que, geograficamente, pertencente à Europa: a área entre o rio Ural e a fronteira russa, que é o ponto mais oriental de todo o continente europeu. Esta característica faz do Cazaquistão uma nação transcontinental. Limita-se a norte e oeste com a Rússia, a leste com a China, a sul com o Quirguistão, o Uzbequistão e Turcomenistão e a oeste com o mar Cáspio.
Cazaquistão	O Cazaquistão (em cazaque Қазақстан, transl. Qazaqstan) é um país fundamentalmente asiático, embora também inclua uma região relativamente pequena que, geograficamente, pertencente à Europa: a área entre o rio Ural e a fronteira russa, que é o ponto mais oriental de todo o continente europeu. Esta característica faz do Cazaquistão uma nação transcontinental. Limita-se a norte e oeste com a Rússia, a leste com a China, a sul com o Quirguistão, o Uzbequistão e Turcomenistão e a oeste com o mar Cáspio.
Ceilão	O Sri Lanka (por vezes aportuguesado para Sri Lanca ; conhecido pela forma portuguesa equivalente Ceilão, adotada pelo país até 1972; e chamado de Taprobana na Antiguidade), é um país insular asiático, localizado ao largo da extremidade sul do subcontinente indiano. Tem costas para a Baía de Bengala a leste, Oceano Índico a sul e a oeste, e o Estreito de Palk a noroeste, que o separa da Índia. A sua capital é Sri Jayawardenapura-Kotte (ou simplesmente Kotte), subúrbio da antiga capital Colombo, desde a inauguração do novo edifício do parlamento, em 1982.
Celta	Um membro de um povo europeu que já ocupavam a Grã-Bretanha e Espanha e Gália antes dos tempos romanos
Censo demográfico	uma contagem periódica da população
Cervidae	distintos dos Bovidae pelo macho ter chifres decíduas sólidos
Chade	O Chade, também chamado de Tchade ou Tchad (em árabe تشاد, transl. Tshād; em francês: Tchad) é um país sem acesso ao mar, localizado no centro-norte da África. Faz fronteira com a Líbia a norte, com o Sudão a leste, com a República Centro-Africana a sul, com Camarões e Nigéria a sudoeste e com o Níger a oeste. Devido a sua distância do mar e seu clima predominantemente desértico, o país é por vezes referido como o "coração morto da África". O Chade é dividido em três regiões geográficas: a zona desértica no norte, um zona de Sahel no centro e uma área de savana mais fértil no sul. O lago Chade, que deu nome à nação, é uma das regiões mais úmidas do continente africano. O monte mais alto do Chade é o Emi Koussi, no Saara, e a maior cidade é a capital, N'Djamena. O país abriga mais de duzentos grupos étnicos e lingüísticos. O francês e o árabe são as línguas oficiais e o islã é a religião mais praticada.
Cheloniidae	qualquer uma das várias tartarugas grandes com membros modificados para nadadeiras; amplamente distribuídas em mares menos frios
Cheshvan	o segundo mês do ano civil; o oitavo mês do ano eclesiástico do calendário judaico (em outubro e novembro)
Chile	Chile, oficialmente República do Chile (em espanhol: ), é um país da América do Sul que ocupa uma longa e estreita faixa costeira encravada entre a cordilheira dos Andes e o oceano Pacífico. Faz fronteira ao norte com o Peru, a nordeste com a Bolívia, a leste com a Argentina e a Passagem de Drake, a ponta mais meridional do país. É um dos dois únicos países da América do Sul que não tem uma fronteira comum com o Brasil, além do Equador. O Pacífico forma toda a fronteira oeste do país, com um litoral que se estende por 6.435 quilômetros. O território chileno se estende até o Oceano Pacífico, que inclui os territórios ultramarinos de Arquipélago Juan Fernández, Ilhas de Sala y Gómez, as Ilhas Desventuradas e a Ilha de Páscoa, localizada na Polinésia. O Chile possui uma reivindicação de 1.250.000 quilômetros quadrados de território na Antártida.
China	A República Popular da China (RPC) (chinês simplificado:中华人民共和国, chinês tradicional:中华人民共和国; pinyin: ), vulgarmente conhecida como China, é o maior país da Ásia Oriental e o mais populoso do mundo, com mais de 1,3 bilhão de habitantes, aproximadamente um quinto da população da Terra. É uma república socialista governada pelo Partido Comunista da China sob um sistema de partido único e tem jurisdição sobre 22 províncias, cinco regiões autônomas (Xinjiang, Mongólia Interior, Tibete, Ningxia e Guangxi), quatro municípios (Pequim, Tianjin, Xangai e Chongqing) e duas Regiões Administrativas Especiais com grande autonomia (Hong Kong e Macau). A capital da República Popular da China é Pequim.
Chipre	O Chipre (em grego Κύπρος, transl. Kýpros; em turco Kıbrıs) é uma ilha situada no mar Egeu oriental ao sul da Turquia, cujo território é o mais próximo, seguindo-se a Síria e o Líbano, a leste.
Chuck Berry	Cantor de rock dos Estados Unidos (nascido em 1931)
Cidade Luz	a capital e maior cidade da França; centro internacional de cultura e comércio
Cidade da Praia	a capital de Cabo Verde na ilha de São Tiago
Cidade do Vaticano	A Santa Sé (Latim: Sancta Sedes Episcopalis), ou Sé Apostólica, do ponto de vista legal, é distinta do Vaticano, ou mais precisamente do Estado da Cidade do Vaticano. Este “é um instrumento para a independência da Santa Sé que, por sua vez, tem uma natureza e uma identidade própria sui generis, enquanto representação do governo central da Igreja” .
Cinturão do milho	Iowa e Illinois são excelentes para plantar milho e criar gado que se alimenta do milho
Cirurgião-Geral	O chefe do servico publico de Saude dos Estados Unidos
Civilização Minóica	a cultura da idade do bronze que floresceu em Creta 3000-1100 BC
Colombia	A Colômbia é um país da América do Sul. Seu limite ao norte é o Mar das Caraíbas, ao leste é a Venezuela e o Brasil, ao sul o Peru e Equador e a oeste o Oceano Pacífico e o Panamá. Além do território continental, inclui também dois pequenos territórios insulares, o território de San Andrés e Providencia, no Mar das Caraíbas, e a ilha de Malpelo, no Pacífico. É o segundo país mais populoso da América do Sul, com aproximadamente 45 milhões de habitantes, e é o terceiro país mais rico desta. É também o 25º maior país em área no mundo e o quarto da América do Sul, com 1.141.748 km²
Columbia	Uma cidade universitária no centro de Missouri
Colégio Cardinalício	o corpo de cardeais que aconselham o Papa e elegem novos papas
Colégio dos Cardeais	o corpo de cardeais que aconselham o Papa e elegem novos papas
Colómbia	A Colômbia é um país da América do Sul. Seu limite ao norte é o Mar das Caraíbas, ao leste é a Venezuela e o Brasil, ao sul o Peru e Equador e a oeste o Oceano Pacífico e o Panamá. Além do território continental, inclui também dois pequenos territórios insulares, o território de San Andrés e Providencia, no Mar das Caraíbas, e a ilha de Malpelo, no Pacífico. É o segundo país mais populoso da América do Sul, com aproximadamente 45 milhões de habitantes, e é o terceiro país mais rico desta. É também o 25º maior país em área no mundo e o quarto da América do Sul, com 1.141.748 km²
Colômbia	A Colômbia é um país da América do Sul. Seu limite ao norte é o Mar das Caraíbas, ao leste é a Venezuela e o Brasil, ao sul o Peru e Equador e a oeste o Oceano Pacífico e o Panamá. Além do território continental, inclui também dois pequenos territórios insulares, o território de San Andrés e Providencia, no Mar das Caraíbas, e a ilha de Malpelo, no Pacífico. É o segundo país mais populoso da América do Sul, com aproximadamente 45 milhões de habitantes, e é o terceiro país mais rico desta. É também o 25º maior país em área no mundo e o quarto da América do Sul, com 1.141.748 km²
Colônia da Coroa Britânica	uma colônia britânica controlada pela Coroa Britânica, representada por um governador
Colônia da coroa	uma colônia britânica controlada pela Coroa Britânica, representada por um governador
Comissão de Entorpecentes	a comissão do Conselho Econômico e Social das Nações Unidas que se preocupa com o tráfico de drogas
Comores	A União das Comores (ou mais simplesmente Comores, ou com a grafia anglicizada Comoros) é uma república federal insular, que compreende três das quatro ilhas principais do Arquipélago das Comores, entre a costa oriental de África e Madagáscar. O país é banhado a norte pelo Oceano Índico e a sul pelo Canal de Moçambique, sendo os seus vizinhos mais próximos a possessão francesa de Mayotte a sueste, Moçambique a oeste e as Seicheles a nordeste. Compreende as ilhas Grande Comore, Mohéli e Anjouan. Capital: Moroni.
Completas	última das sete horas canônicas, pouco antes de se retirar
Comunidade da Austrália	A Austrália (em inglês Australia), oficialmente Comunidade da Austrália (em inglês: Commonwealth of Australia) é um país do hemisfério sul, localizado na Oceania, que compreende a menor área continental do mundo ("continente australiano"), a ilha da Tasmânia e várias ilhas adjacentes nos oceanos Índico e Pacífico. O continente-ilha, como a Austrália por vezes é chamada, é banhado pelo oceano Índico, a sul e a oeste, pelo mar de Timor, mar de Arafura e Estreito de Torres, a norte, e mar de Coral e mar da Tasmânia, a leste. Através destes mares, tem fronteira marítima com a Indonésia, Timor-Leste e Papua-Nova Guiné, a norte, e com o território francês da Nova Caledónia, a leste, e a Nova Zelândia a sudeste.
Comunidade da Dominica	A Dominica (ou Domínica) é um estado das Caraíbas, constituído pela ilha homónima. Os seus vizinhos são dois departamentos ultramarinos franceses: Guadalupe a norte e Martinica a sul. Capital: Roseau. Não se deve confundir com a República Dominicana, localizada na porção leste da ilha Hispaniola.
Congo-Kinshasa	A República Democrática do Congo (anteriormente Zaire) é por vezes designada Congo-Kinshasa, Congo-Quinxasa ou Congo-Quinxassa para diferenciá-la do vizinho Congo-Brazzavile. É um dos maiores países de África. Confina a norte com a República Centro-Africana, a leste com Uganda, Ruanda, Burundi e a Tanzânia, a leste e a sul com a Zâmbia, a sul com Angola e a oeste com o Oceano Atlântico, com o enclave de Cabinda e com o Congo. Capital: Kinshasa.
Constelação de Corvus	uma constelação pequena, quadrilateral no hemisfério sul perto de Virgo/Virgem
Coreia do Norte	A Coreia do Norte , oficialmente República Democrática Popular da Coreia (hangul: 조선민주주의인민공화국; transl. Chosŏn Minjujuŭi Inmin Konghwaguk), é um país do Leste Asiático que ocupa a metade norte da Península da Coreia. Sua capital e maior cidade é Pyongyang. A Zona Desmilitarizada da Coreia serve como uma área de divisão entre a Coreia do Sul e a Coreia do Norte. O Rio Amnok e o Rio Tumen formam a fronteira entre a Coreia do Norte e a República Popular da China. Uma seção do Rio Tumen no extremo nordeste é fronteira com a Rússia.
Coreia do Sul	Coreia do Sul, oficialmente República da Coreia ( ou 大韓民國, pron. ) e muitas vezes referida apenas como Coreia, é um país asiático localizado no Extremo Oriente, que ocupa a metade sul da Península da Coreia. É vizinho da China a oeste, do Japão a leste e da Coreia do Norte ao norte. Sua capital é Seul, a segunda maior área metropolitana do mundo e uma importante cidade global. A Coreia do Sul encontra-se em uma região de clima temperado, com um terreno predominantemente montanhoso. Seu território abrange uma área total de 100.032 quilômetros quadrados e tem uma população de mais de 48 milhões de habitantes, tornando-se o terceiro maior país (com tamanho significativo) em densidade populacional do mundo (depois de Bangladesh e Taiwan).
Corvus	uma constelação pequena, quadrilateral no hemisfério sul perto de Virgo/Virgem
Costa Azul	a parte francesa da Riviera
Costa Rica	A Costa Rica é um país da América Central, limitada a norte pela Nicarágua, a leste pelo mar das Caraíbas e pelo Panamá e a sul e oeste pelo oceano Pacífico. É também costarriquenha a Ilha do Coco, no mesmo oceano. A capital é San José.
Costa do Marfim	A Costa do Marfim (em francês Côte d'Ivoire) é um país africano, limitado a norte pelo Mali e pelo Burkina Faso, a leste pelo Gana, a sul pelo Oceano Atlântico e a oeste pela Libéria e pela Guiné. Sua capital é Yamoussoukro.Denomina-se ebúrneo, marfinês, costa-marfinês ou ainda costa-marfinense a quem é natural da Costa do Marfim.
Costa do Ouro	A República do Gana é um país da África ocidental, limitado a norte pelo Burkina Faso, a leste pelo Togo, a sul pelo Golfo da Guiné e a oeste pela Costa do Marfim. A capital é Acra.
Cote d'Azur	a parte francesa da Riviera
Coveite	O Kuwait, Kuweit, Koweit ou Kuaite (também chamado Coveite e aceite as grafias de Couaite e Cuaite por linguistas em Portugal) é um pequeno país do Oriente Médio, limitado a norte e oeste pelo Iraque, a leste pelo Golfo Pérsico, do outro lado do qual se estendem as costas do Irão, e a sul pela Arábia Saudita. Capital: Kuwait. A forma de soberania é o emirado, sendo o chefe-de-Estado designado por emir ou xeque.
Croacia	A Croácia (em croata: Hrvatska) é um país europeu que limita ao norte com a Eslovénia e Hungria, a nordeste com a Sérvia, a leste com a Bósnia e Herzegovina e ao sul com Montenegro. É banhado a oeste pelo Mar Adriático e possui uma fronteira marítima com a Itália, no golfo de Trieste.
Croácia	A Croácia (em croata: Hrvatska) é um país europeu que limita ao norte com a Eslovénia e Hungria, a nordeste com a Sérvia, a leste com a Bósnia e Herzegovina e ao sul com Montenegro. É banhado a oeste pelo Mar Adriático e possui uma fronteira marítima com a Itália, no golfo de Trieste.
Cuaite	O Kuwait, Kuweit, Koweit ou Kuaite (também chamado Coveite e aceite as grafias de Couaite e Cuaite por linguistas em Portugal) é um pequeno país do Oriente Médio, limitado a norte e oeste pelo Iraque, a leste pelo Golfo Pérsico, do outro lado do qual se estendem as costas do Irão, e a sul pela Arábia Saudita. Capital: Kuwait. A forma de soberania é o emirado, sendo o chefe-de-Estado designado por emir ou xeque.
Cuba	A República de Cuba é um país insular americano localizado no norte do Mar do Caribe (ou Caraíbas). Os territórios mais próximos são as Bahamas a nordeste, o Haiti a sudeste, os Estados Unidos da América ao norte, a colónia britânica das Ilhas Caymans ao sul, a Jamaica também ao sul, e o território norte americano de Navassa ainda ao sul. A sua capital é Havana (em castelhano, La Habana).
Cáspio	um grande lago de água salgado entre Irã e Rússia, alimentado pelo rio Volga; o maior corpo de água do mundo
D.C	na era cristã; usado antes de datas após o ano em que supostamente Cristo nasceu
DVD	uma gravação digital (a partir de um filme) em um disco óptico que pode ser passado em um computador ou um aparelho de televisão
Daomé	O Benim ou Benin , oficialmente designado como República do Benim , é um país da região ocidental da África limitado a norte pelo Burkina Faso e pelo Níger, a leste pela Nigéria, a sul pela Enseada do Benim e a oeste pelo Togo.
De Niro	ator de cinema americano que freqüentemente interpreta personagens difíceis (nascido em 1943)
Defensoria Pública	um advogado que representa os réus indigentes pago pelo Estado
Dendrobranchiata	crustáceos decápodos, estilao camarão, teem dois pares de pinças; a maioria são comestíveis
Depressão	um período durante a década de 1930, quando houve uma depressão econômica mundial e desemprego em massa
Deus sabe como	por meios não compreendidos pelo orador
Devanagari	O devanágari (em sânscrito: देवनागरी, transl. devanāgarī, de deva, "divindade", e nagari, "urbana": "[escrita] urbana dos deuses") é um abugida (escrita alfabeto-silábica) da família brâmica, do sul da Ásia, usada desde o século XII. Muitas línguas da Índia, como o híndi, o sânscrito, o marata, o caxemira, o sindi, o biari, o bhili, o concani, o bhojpuri e o nepalês, usam o devanágari. É escrito e lido da esquerda para a direita.
Devanāgarī	O devanágari (em sânscrito: देवनागरी, transl. devanāgarī, de deva, "divindade", e nagari, "urbana": "[escrita] urbana dos deuses") é um abugida (escrita alfabeto-silábica) da família brâmica, do sul da Ásia, usada desde o século XII. Muitas línguas da Índia, como o híndi, o sânscrito, o marata, o caxemira, o sindi, o biari, o bhili, o concani, o bhojpuri e o nepalês, usam o devanágari. É escrito e lido da esquerda para a direita.
Dezembro	o último (12º) mês do ano
Dia do Trabalho	dia observado em muitos países para celebrar a chegada da primavera; observado na Rússia e países relacionados, em honra dos trabalho
Direito	o ramo da filosofia preocupado com a lei e os princípios que levam os tribunais a tomar as decisões que eles tomam
Direito Canónico	o corpo de leis codificadas que regem os assuntos de uma igreja cristã
Direito Canônico	o corpo de leis codificadas que regem os assuntos de uma igreja cristã
Djibouti	O Djibuti ou Jibuti , também conhecido pela forma francesa Djibouti, é um pequeno país do nordeste de África, limitado a norte pela Eritreia, a leste pelo estreito de Bab el Mandeb, pelo Golfo de Aden e pela Somália e a sul e oeste pela Etiópia. A capital é Djibouti.
Djibuti	O Djibuti ou Jibuti , também conhecido pela forma francesa Djibouti, é um pequeno país do nordeste de África, limitado a norte pela Eritreia, a leste pelo estreito de Bab el Mandeb, pelo Golfo de Aden e pela Somália e a sul e oeste pela Etiópia. A capital é Djibouti.
Domingos	A Dominica (ou Domínica) é um estado das Caraíbas, constituído pela ilha homónima. Os seus vizinhos são dois departamentos ultramarinos franceses: Guadalupe a norte e Martinica a sul. Capital: Roseau. Não se deve confundir com a República Dominicana, localizada na porção leste da ilha Hispaniola.
Dominica	A Dominica (ou Domínica) é um estado das Caraíbas, constituído pela ilha homónima. Os seus vizinhos são dois departamentos ultramarinos franceses: Guadalupe a norte e Martinica a sul. Capital: Roseau. Não se deve confundir com a República Dominicana, localizada na porção leste da ilha Hispaniola.
Domínica	A Dominica (ou Domínica) é um estado das Caraíbas, constituído pela ilha homónima. Os seus vizinhos são dois departamentos ultramarinos franceses: Guadalupe a norte e Martinica a sul. Capital: Roseau. Não se deve confundir com a República Dominicana, localizada na porção leste da ilha Hispaniola.
Dormição de Maria	celebração na Igreja Ortodoxa Oriental da Virgem Maria sendo levada para o céu quando a sua vida terrena terminou; corresponde à Assunção na Igreja Católica Romana e também é comemorada em 15 de agosto
Dr.	uma pessoa que possui doutorado (ou equivalente) de uma instituição acadêmica
Drogadição	um vício de drogas (especialmente estupefacientes)
Dyirbal	Dyirbal (ou Djirubal ou D'irribal) é uma língua de Aborígenes da Austrália que faz parte do grupo de linguagens Pama-Nyungan falada hoje (dados de 2001) por tão somente 5 (cinco) pessoas ao Noroeste de Queensland, todas acima dos 60 anos de idade.
Dylan Thomas	Poeta galês (1914-1953)
Dêvanágarí	O devanágari (em sânscrito: देवनागरी, transl. devanāgarī, de deva, "divindade", e nagari, "urbana": "[escrita] urbana dos deuses") é um abugida (escrita alfabeto-silábica) da família brâmica, do sul da Ásia, usada desde o século XII. Muitas línguas da Índia, como o híndi, o sânscrito, o marata, o caxemira, o sindi, o biari, o bhili, o concani, o bhojpuri e o nepalês, usam o devanágari. É escrito e lido da esquerda para a direita.
EC	do período que coincide com a era cristã; preferido por alguns escritores que não são cristãos
ETA	local de trabalho onde a água é armazenada e purificada e distribuída para uma comunidade
Eduardo o Velho	rei de Wessex cujo sucesso militar contra os dinamarqueses tornou possível para seu filho Athelstan se tornar o primeiro rei de toda a Inglaterra (870-924)
Egipto	A República Árabe Unida (em árabe:الجمهورية العربية المتحدة, al-Jumhūrīyah al-‘Arabīyah al-Muttaḥidah / al-Jumhūrīyah al-‘Arabīyah al-Muttaḥidah), (RAU) foi um país que nasceu da união entre as repúblicas do Egipto e da Síria, estabelecida em 1 de fevereiro de 1958, como um primeiro passo a caminho da "nação pan-Árabe" (Ver Pan-Arabismo) e desmantelada em 1961 na sequência de um golpe de estado. Foi criada quando um grupo de líderes políticos e militares da Síria, preocupados com o perigo de um derrube do seu regime por comunistas, pediram ajuda ao Egipto de Gamal Abdal Nasser.
Egito	Aparece em muitos eventos descritos no antigo testamento.
Eid al-Adha	O décimo dia do Dhu'l-Hijja;todos os muçulmanos participam de um culto nas mesquitas e aqueles que não são os peregrinos realizam um ritual de abate de um carneiro (comemorando o resgate do filho de Abraão) e tem que dar pelo menos um terço da carne para a caridade
El Salvador	El Salvador, ou apenas Salvador , é um pequeno país da América Central, limitado a norte e a leste pelas Honduras, a leste pelo Golfo de Fonseca, a sul pelo Oceano Pacífico e a oeste pela Guatemala.
El salvador	El Salvador, ou apenas Salvador , é um pequeno país da América Central, limitado a norte e a leste pelas Honduras, a leste pelo Golfo de Fonseca, a sul pelo Oceano Pacífico e a oeste pela Guatemala.
Eleanor Gwynne	Comediante Inglesa e amante de Charles II (1650-1687)
Emirados Árabes Unidos	Os Emirados Árabes Unidos (por vezes grafado da forma Emiratos; abreviado como EAU; ‎, Dawlat al-Imārāt al-‘Arabīyah al-Muttaḥidah) são uma confederação de estados de grande autonomia, chamados emirados, situada no sudeste da Península Arábica, no Sudoeste Asiático no Golfo Pérsico. Os Emirados Árabes Unidos fazem fronteira com Omã e com a Arábia Saudita. Os sete emirados são Abu Dhabi, Dubai, Sharjah, Ajman, Umm al-Quwain, Ras al-Khaimah e Fujairah. A capital e segunda maior cidade dos Emirados Árabes Unidos é Abu Dhabi. A cidade também é o centro de atividades políticas, industriais e culturais.
Emiratos Árabes Unidos	Os Emirados Árabes Unidos (por vezes grafado da forma Emiratos; abreviado como EAU; ‎, Dawlat al-Imārāt al-‘Arabīyah al-Muttaḥidah) são uma confederação de estados de grande autonomia, chamados emirados, situada no sudeste da Península Arábica, no Sudoeste Asiático no Golfo Pérsico. Os Emirados Árabes Unidos fazem fronteira com Omã e com a Arábia Saudita. Os sete emirados são Abu Dhabi, Dubai, Sharjah, Ajman, Umm al-Quwain, Ras al-Khaimah e Fujairah. A capital e segunda maior cidade dos Emirados Árabes Unidos é Abu Dhabi. A cidade também é o centro de atividades políticas, industriais e culturais.
Emissora de televisão	Estação de produção e transmissão de emissões televisivas
Equador	O Equador, oficialmente República do Equador (em espanhol: República del Ecuador) é um país da América do Sul, limitado a norte pela Colômbia, a leste e sul pelo Peru e a oeste pelo Oceano Pacífico. É um dos dois países da América do Sul que não fazem fronteiras com o Brasil, além do Chile. Além do território continental, o Equador possui também as ilhas Galápagos, a cerca de 960 km do território continental, sendo o mais próximo daquelas ilhas. Seu território de 256 370 km² é cortado ao meio pela Linha do Equador. A sua capital é Quito, todavia a maior cidade e a mais importante economicamente é Guayaquil.
Era Comum	o período de tempo que se inicia com o suposto ano do nascimento de Cristo
Era Cristã	o período de tempo que se inicia com o suposto ano do nascimento de Cristo
Eritreia	A (em ge'ez: ኤርትራʾ, transl. Ertrā; em árabe: إرتريا, transl. Iritriya), oficialmente Estado da Eritreia, é um país localizado no Chifre da África. A Eritreia faz fronteira com o Sudão a oeste, a Etiópia ao sul, e Djibouti ao sudeste. O leste e nordeste do país têm um litoral banhado pelo Mar Vermelho, tendo contato direto com a Arábia Saudita e Iémen. O arquipélago Dahlak e as ilhas Hanish são parte da Eritreia. Seu tamanho é de cerca de 118 000 km², com uma população estimada em cerca de 5 milhões de habitantes. A capital é Asmara.
Eritréia	A (em ge'ez: ኤርትራʾ, transl. Ertrā; em árabe: إرتريا, transl. Iritriya), oficialmente Estado da Eritreia, é um país localizado no Chifre da África. A Eritreia faz fronteira com o Sudão a oeste, a Etiópia ao sul, e Djibouti ao sudeste. O leste e nordeste do país têm um litoral banhado pelo Mar Vermelho, tendo contato direto com a Arábia Saudita e Iémen. O arquipélago Dahlak e as ilhas Hanish são parte da Eritreia. Seu tamanho é de cerca de 118 000 km², com uma população estimada em cerca de 5 milhões de habitantes. A capital é Asmara.
Eslavo Eclesiástico	O eslavo eclesiástico (словѣньскыи ѩзыкъ, transl. slověnĭskyj językŭ, "língua eslávica") é a língua eslava expandida a partir de um pequeno grupo de documentos do século X
Eslovaquia	A Eslováquia (em eslovaco Slovensko), cujo nome oficial é República Eslovaca (em eslovaco Slovenská republika), é um país sem litoral localizado na Europa Central. Com uma população de mais de cinco milhões de habitantes e uma área de cerca de 49 000 km², o país limita com a República Checa e a Áustria a oeste, a Polónia ao norte, a Ucrânia ao leste e a Hungria ao sul. Sua capital e maior cidade é Bratislava. A Eslováquia é um Estado-membro da União Européia, da OTAN, da OCDE, da OMC e de outras organizações internacionais.
Eslováquia	A Eslováquia (em eslovaco Slovensko), cujo nome oficial é República Eslovaca (em eslovaco Slovenská republika), é um país sem litoral localizado na Europa Central. Com uma população de mais de cinco milhões de habitantes e uma área de cerca de 49 000 km², o país limita com a República Checa e a Áustria a oeste, a Polónia ao norte, a Ucrânia ao leste e a Hungria ao sul. Sua capital e maior cidade é Bratislava. A Eslováquia é um Estado-membro da União Européia, da OTAN, da OCDE, da OMC e de outras organizações internacionais.
Espanha	A Espanha (em castelhano e galego España, em catalão e valenciano Espanya, em basco Espainia e em aranês Espanha), oficialmente Reino de Espanha, é um país situado na Europa meridional, na Península Ibérica. Seu território principal é delimitado a sul e a leste pelo Mar Mediterrâneo, com exceção a uma pequena fronteira com o território britânico ultramarino de Gibraltar; ao norte pela França, Andorra e pelo Golfo da Biscaia e ao noroeste e oeste pelo Oceano Atlântico e por Portugal. O território espanhol inclui ainda as Ilhas Baleares, no Mediterrâneo, as Ilhas Canárias, no Oceano Atlântico, próximas da costa Africana e duas cidades autônomas no norte de África, Ceuta e Melilla, que fazem fronteira com o Marrocos. Com uma área de 504.030 km², a Espanha é o segundo maior país da Europa Ocidental e da União Europeia, depois da França.
Estado da Cidade do Vaticano	A Santa Sé (Latim: Sancta Sedes Episcopalis), ou Sé Apostólica, do ponto de vista legal, é distinta do Vaticano, ou mais precisamente do Estado da Cidade do Vaticano. Este “é um instrumento para a independência da Santa Sé que, por sua vez, tem uma natureza e uma identidade própria sui generis, enquanto representação do governo central da Igreja” .
Estado da Líbia	Líbia (em árabe ليبيا, transl. Lībiyā, no árabe líbio Lībya; berbere ) é um país do norte de África, limitado a norte pelo Mar Mediterrâneo, a leste pelo Egito e pelo Sudão, a sul pelo Chade e pelo Níger e a oeste pela Argélia e pela Tunísia. Sua capital é Trípoli. É o país com o maior IDH da África (0,847) e um dos três do continente que apresentam IDH alto (os outros dois são Seicheles e Maurícia).
Estado do Kuwait	O Kuwait, Kuweit, Koweit ou Kuaite (também chamado Coveite e aceite as grafias de Couaite e Cuaite por linguistas em Portugal) é um pequeno país do Oriente Médio, limitado a norte e oeste pelo Iraque, a leste pelo Golfo Pérsico, do outro lado do qual se estendem as costas do Irão, e a sul pela Arábia Saudita. Capital: Kuwait. A forma de soberania é o emirado, sendo o chefe-de-Estado designado por emir ou xeque.
Estados Federados da Micronésia	Estados Federados da Micronésia (pronúncia inglesa: /ˌmaɪkroʊˈniːʒə/; originalmente Federated States of Micronesia; também chamada de Micronésia) (abrev. EFM) é uma nação insular, composta de cerca de 607 ilhas que se extendem por 2 900 km pelo arquipélago das Ilhas Carolinas no Oceano Pacífico a leste das Filipinas e a norte da Papua Nova Guiné. O país é um Estado soberano em livre associação com os Estados Unidos, país que tem total responsabilidade pela a defesa dos EFM. Os Estados Federados da Micronésia faziam parte do Protectorado das Ilhas do Pacífico das Nações Unidas, das Nações Unidas sob administração estadunidense. Em 1979 o país adotou uma constituição, e em 1986 a independência foi alcançada sob um Tratado de Livre Associação com os Estados Unidos.
Estados Unidos Mexicanos	México, oficialmente denominado Estados Unidos Mexicanos, é uma república democrática, representativa e federal integrada por 32 entidades federais que ocupa a parte meridional da América do Norte. De acordo com a Constituição, a sede dos poderes da federação é a Cidade do México, cujo território foi designado como Distrito Federal.
Estatística	um ramo da matemática aplicada preocupado com a coleta e interpretação de dados quantitativos e o uso da teoria das probabilidades para estimar parâmetros populacionais
Estações da Via Crucis	(Igreja Católica Romana) uma devoção que consiste em quatorze orações ditas diante de uma série de quadros ou esculturas representando catorze sucessivos incidentes durante a passagem de Jesus da casa de Pilatos a sua crucificação no Calvário
Esteatite	pedra usada para fazer lareiras, tampos de mesa e ornamentos
Estonianos	Os Estonianos são um povo que originalmente habita a Estônia, porção norte da península báltica. Os estonianos são um povo fino-báltico, mais intimamente ligados aos finlandeses e aos lapões do que aos lituanos e letões, seus vizinhos de península.
Etiopia	A Etiópia (em ge'ez: ኢትዮጵያ ʾĪtyōṗṗyā), um país encravado no Chifre da África, é um dos países mais antigos do mundo. Oficialmente a República Federal Democrática da Etiópia é a segunda nação mais populosa da África e a décima maior em área. O país faz fronteira com o Sudão a oeste, Djibouti e Eritreia ao norte, Somália ao leste, e Quênia ao sul. Sua capital é a cidade de Addis Ababa.
Etiópia	A Etiópia (em ge'ez: ኢትዮጵያ ʾĪtyōṗṗyā), um país encravado no Chifre da África, é um dos países mais antigos do mundo. Oficialmente a República Federal Democrática da Etiópia é a segunda nação mais populosa da África e a décima maior em área. O país faz fronteira com o Sudão a oeste, Djibouti e Eritreia ao norte, Somália ao leste, e Quênia ao sul. Sua capital é a cidade de Addis Ababa.
Europa	A Europa é a parte ocidental do supercontinente euro-asiático. Embora geograficamente seja considerada uma península da Eurásia, os povos da Europa têm características culturais e uma história específicas, o que justifica que o território europeu seja geralmente considerado como um continente.
Experiência de Michelson-Morley	um célebre experimento conduzido por Albert Michelson e Edward Morley; sua incapacidade para detectar qualquer influência do movimento da Terra na velocidade da luz foi o ponto de partida para a teoria da relatividade de Einstein
Ezra Pound	Escritor dos Estados Unidos que viveu na Europa; influenciou fortemente o desenvolvimento da literatura moderna (1885-1972)
FDLP	um grupo marxista-leninista que acredita as metas palestinas só podem ser alcançadas através da mudança revolucionária
FIFO	contabilidade de inventário em que os itens mais antigos (aqueles adquiridos primeiramente) são assumidos como os primeiros a serem vendidos
Faixa de Gaza	uma região costeira no canto sudeste do Mediterrâneo na fronteira entre Israel e Egito
Fazer paralelos	fazer, formular ou derivar na mente
Federação Russa	é um país localizado no norte da Eurásia (Europa e Ásia em conjunto). Foi o maior e principal estado constituinte da União Soviética (1922-1991).
Festa da Misericórdia	o domingo seguinte a Páscoa
Festa de São Pedro e São Paulo	celebrado pela primeira vez no século terceiro
Festa do Sacrifício	O décimo dia do Dhu'l-Hijja;todos os muçulmanos participam de um culto nas mesquitas e aqueles que não são os peregrinos realizam um ritual de abate de um carneiro (comemorando o resgate do filho de Abraão) e tem que dar pelo menos um terço da carne para a caridade
Fevereiro	O mês seguinte à janeiro e anterior à março.
Fidji	é um país insular da Oceania que faz fronteira marítima com Tuvalu e com o território francês de Wallis e Futuna a norte, com Tonga a leste, e com o território francês da Nova Caledónia, com Vanuatu e com as Ilhas Salomão a oeste. A sul, a terra mais próxima são as ilhas neozelandesas de Kermadec.
Fiji	é um país insular da Oceania que faz fronteira marítima com Tuvalu e com o território francês de Wallis e Futuna a norte, com Tonga a leste, e com o território francês da Nova Caledónia, com Vanuatu e com as Ilhas Salomão a oeste. A sul, a terra mais próxima são as ilhas neozelandesas de Kermadec.
Filipinas	As Filipinas são um vasto arquipélago da Insulíndia delimitado pelo Mar das Filipinas a leste, Mar de Celebes e Mar de Sulu a sul e Mar da China Meridional a oeste. O Estreito de Luzon, a norte, separa as Filipinas de Taiwan, o Estreito de Balabac, a sudoeste, é uma das fronteiras marítimas com a Malásia, e há também fronteira marítima com a Indonésia, a sul. Também Palau se situa nas imediações, para sueste. A sua capital é Manila. O nome oficial do país é República das Filipinas. Ao contrário dos demais países da Ásia, as Filipinas são um país maioritariamente cristão.
Finlândia	A Finlândia (em finlandês: e em sueco: ), oficialmente República da Finlândia, é um país nórdico situado na região da Fino-Escandinávia, no norte da Europa. Faz fronteira com a Suécia a oeste, com a Rússia a leste e com a Noruega ao norte, enquanto a Estônia está ao sul através do Golfo da Finlândia. A capital do país é Helsinque.
Flodden	uma colina localizada em Northumberland, onde invasores escoceses foram derrotados pelos ingleses em 1513
Formosa	Taiwan (em caracteres chineses 臺灣; em português Formosa) é uma ilha no leste do continente asiático administrada pela República da China. Está situada a sudeste do território continental chinês, ao norte das Filipinas e ao sul de Okinawa (Japão).
Frankenstein	um agente que escapa ao controle e destrói seu criador
Franklin Pierce	14o. presidente dos Estados Unidos (1804-1869)
França	França (em francês: France; ouça), oficialmente República Francesa (em francês: République française; []) é um país localizado na Europa Ocidental, com várias ilhas e territórios ultramarinos noutros continentes. A França Metropolitana se estende do Mediterrâneo ao Canal da Mancha e Mar do Norte, e do Rio Reno ao Oceano Atlântico. É muitas vezes referida como L'Hexagone ( "O Hexágono") por causa da forma geométrica do seu território. A França é uma república semipresidencial unitária, com os seus principais ideais expressos na Declaração dos Direitos do Homem e do Cidadão.
Frente Democrática para a Libertação da Palestina	um grupo marxista-leninista que acredita as metas palestinas só podem ser alcançadas através da mudança revolucionária
Gabao	O Gabão é um país africano, limitado a norte pelo território de Rio Muni (Guiné Equatorial) e pelos Camarões, a leste e a sul pelo Congo e a oeste pelo Oceano Atlântico e pelo Golfo da Guiné, por onde é vizinho próximo de São Tomé e Príncipe e da ilha de Pagalu (Guiné Equatorial). Capital: Libreville.
Gabão	O Gabão é um país africano, limitado a norte pelo território de Rio Muni (Guiné Equatorial) e pelos Camarões, a leste e a sul pelo Congo e a oeste pelo Oceano Atlântico e pelo Golfo da Guiné, por onde é vizinho próximo de São Tomé e Príncipe e da ilha de Pagalu (Guiné Equatorial). Capital: Libreville.
Gaius Plinius Secundus	Autor romano de uma história natural enciclopédica, morreu enquanto observando a erupção do Vesúvio (23-79)
Gana	A República do Gana é um país da África ocidental, limitado a norte pelo Burkina Faso, a leste pelo Togo, a sul pelo Golfo da Guiné e a oeste pela Costa do Marfim. A capital é Acra.
George Harrison	Estrela do rock Inglês; guitarrista dos Beatles (1943-2001)
George Lucas	roteirista e cineasta dos Estados Unidos (nascido em 1944)
Gian Carlo Menotti	compositor de óperas dos Estados Unidos (nascido em 1911, na Itália)
Gian-Carlo Menotti	compositor de óperas dos Estados Unidos (nascido em 1911, na Itália)
Giancarlo Menotti	compositor de óperas dos Estados Unidos (nascido em 1911, na Itália)
Gold Coast	A República do Gana é um país da África ocidental, limitado a norte pelo Burkina Faso, a leste pelo Togo, a sul pelo Golfo da Guiné e a oeste pela Costa do Marfim. A capital é Acra.
Golfo de Omã	um braço do mar da Arábia, conectando o com o Golfo Pérsico
Governo Carter	o executivo no governo do presidente Carter
Governo Clinton	o executivo no governo do presidente Clinton
Governo Reagan	o executivo sob o presidente Reagan
Gralha de nuca cinzenta	pássaro comum preto-e-cinza conhecido por roubar
Granada	Granada (ou Grenada) é um país caribenho constituído pela ilha homónima e pela metade sul das ilhas Granadinas, das quais a maior é Carriacou. Tem fronteira marítima com São Vicente e Granadinas, a nordeste, e está também próxima de Trinidad e Tobago, a sueste, e da Venezuela, a sudoeste. A capital do país é Saint George's.
Grande Depressão	a crise econômica que começou com o crash da bolsa em 1929 e continuou até a década de 1930
Greensboro	uma cidade localizada ao norte central da Carolina do Norte
Greenville	cidade localizada no estado norte-americano da Carolina do Sul
Grigori Potemkin	um oficial russo e político que foi o favorito de Catarina II e em 1762 ajudou-a a tomar o poder; quando ela visitou a Criméia, em 1787, ele deu a ordem para aldeias falsas serem construídas (1739-1791)
Grã-Bretanha	uma monarquia no noroeste da Europa que ocupa a maioria das Ilhas Britânicas; dividido em Inglaterra e Escócia e País de Gales e Irlanda do Norte; 'Grã-Bretanha' é muitas vezes usado para se referir ao Reino Unido
Guadalupe	Guadalupe (em francês Guadeloupe) é um departamento ultramarino francês nas Caraíbas (Caribe), constituído por dois grupos de ilhas: a "ilha de Guadalupe", que é na realidade composta por duas ilhas, Basse-Terre e Grande-Terre, e ilhas próximas, e um grupo situado bastante mais a norte, constituído por São Bartolomeu, pela metade norte de São Martinho e pelas ilhotas circunvizinhas.
Guam	A ilha de Guam, Guão ou Guame é uma colônia norte-americana na Micronésia, localizada na extremidade sul das Ilhas Marianas.
Guame	A ilha de Guam, Guão ou Guame é uma colônia norte-americana na Micronésia, localizada na extremidade sul das Ilhas Marianas.
Guatemala	A Guatemala é um país da América Central, limitado a oeste e a norte pelo México, a leste pelo Belize, pelo Golfo das Honduras e pelas Honduras e a sul por El Salvador e pelo Oceano Pacífico. Capital: Cidade da Guatemala.
Guerra dos Boers	uma de duas guerras: a primeira quando os Boers lutaram contra a Inglaterra, a fim de recuperar a independência que tinham abandonado para obter ajuda britânica contra os zulus (1880-1881); a segunda, quando o Estado Livre de Orange e Transvaal declarou guerra à Grã-Bretanha (1899-1902)
Guerra dos Trinta Anos	uma série de conflitos (1618-1648) entre protestantes e católicos que começaram na Alemanha e foram se espalhando até a França e a Dinamarca e Suécia.
Guiana	A Guiana é um país localizado no norte da América do Sul, entre a Venezuela, o Brasil, o Suriname e o oceano Atlântico. A zona mais habitada é a faixa litorânea constituída por um terreno plano, pantanoso e, em grande parte, posicionado abaixo do nível do mar, para evitar inundações, foi construído um complexo sistema de diques e canais. O interior do país é ocupado pela densa floresta amazônica.
Guiana Francesa	A Guiana é um país localizado no norte da América do Sul, entre a Venezuela, o Brasil, o Suriname e o oceano Atlântico. A zona mais habitada é a faixa litorânea constituída por um terreno plano, pantanoso e, em grande parte, posicionado abaixo do nível do mar, para evitar inundações, foi construído um complexo sistema de diques e canais. O interior do país é ocupado pela densa floresta amazônica.
Guiné	A Guiné (em francês Guinée, em fula Gine), também chamada Guiné-Conacri para a distinguir da vizinha Guiné-Bissau, é um país da África Ocidental limitado a norte pela Guiné-Bissau e pelo Senegal, a norte e leste pelo Mali, a leste pela Costa do Marfim, a sul pela Libéria e pela Serra Leoa e a oeste pelo oceano Atlântico.
Guiné Equatorial	A Guiné Equatorial é um país da África ocidental, dividido em três territórios descontínuos, um continental e os restantes insulares. A norte, no Golfo da Guiné, a ilha de Bioko é o território mais importante e alberga a capital do país, Malabo. O vizinho mais próximo é os Camarões, a nordeste, seguindo-se a Nigéria, a noroeste, Rio Muni, a sueste, e São Tomé e Príncipe, a sudoeste. O segundo território é a parte continental do país, Rio Muni, encravado entre os Camarões, a norte, o Gabão a leste e sul e o Golfo da Guiné a oeste. Partes deste território estão mais próximas de São Tomé e Príncipe do que de Bioko. Finalmente, a sudoeste, a pequena ilha de Ano Bom completa o país, tendo como vizinhos mais próximos São Tomé e Príncipe, a nordeste, e o Gabão a leste.
Gurkha	um membro da força de combate nepalesa que faz parte do exército britânico por 200 anos; conhecidos pela ferocidade em combate
Gâmbia	A Gâmbia é um país da África Ocidental que rodeia o curso inferior do Rio Gâmbia. Tem uma pequena extensão de litoral Atlântico, a oeste, e uma extensa fronteira com o Senegal por todos os outros lados. Sua capital é Banjul.
Güiana	A Guiana é um país localizado no norte da América do Sul, entre a Venezuela, o Brasil, o Suriname e o oceano Atlântico. A zona mais habitada é a faixa litorânea constituída por um terreno plano, pantanoso e, em grande parte, posicionado abaixo do nível do mar, para evitar inundações, foi construído um complexo sistema de diques e canais. O interior do país é ocupado pela densa floresta amazônica.
HP	uma unidade de energia igual a 746 watts
HTML	um conjunto de tags e regras (em conformidade com SGML) usados no desenvolvimento de documentos de hipertexto
Hadeano	o mais antigo eon na história da Terra a partir da primeira acreção de material planetário (cerca de 4.600 milhões de anos atrás) até a data das rochas mais antigas conhecidas (cerca de 3.800 milhões de anos atrás); nenhuma evidência de vida
Haia	o site da residência real e a capital de facto na parte ocidental dos Países Baixos; sede do Tribunal Internacional de Justiça
Haiti	O Haiti (em francês Haïti; no crioulo haitiano Ayiti) é um país das Caraíbas que ocupa o terço ocidental da ilha Hispaniola (ou Ilha de São Domingos), possuindo uma das duas fronteiras terrestres da região, a fronteira que faz com a República Dominicana, a leste. Além desta fronteira, os territórios mais próximos são as Bahamas e Cuba a noroeste, Turks e Caicos a norte, e Navassa a sudoeste. A capital é Porto Príncipe (Port-au-Prince).
Havaí	um estado dos Estados Unidos da América, no Pacífico central nas Ilhas Havaianas
Henry Kissinger	diplomata dos Estados Unidos que serviu sob o presidente Nixon e o presidente Ford (nasceu em 1923)
Hipocalcemia	associado com hipoparatiroidismo ou mau funcionamento do rim ou deficiência de vitamina D
Hipocalcémia	associado com hipoparatiroidismo ou mau funcionamento do rim ou deficiência de vitamina D
Holanda	Os Países Baixos (em neerlandês: Nederland, literalmente "país baixo") são um país da Europa Ocidental que constitui a maior parte do Reino dos Países Baixos. É uma monarquia constitucional democrática parlamentar. As fronteiras dos Países Baixos são com o Mar do Norte a norte e a oeste, com a Bélgica ao sul e com a Alemanha a leste. A capital é Amsterdã e a sede do governo é Haia.
Holando	Os Países Baixos (em neerlandês: Nederland, literalmente "país baixo") são um país da Europa Ocidental que constitui a maior parte do Reino dos Países Baixos. É uma monarquia constitucional democrática parlamentar. As fronteiras dos Países Baixos são com o Mar do Norte a norte e a oeste, com a Bélgica ao sul e com a Alemanha a leste. A capital é Amsterdã e a sede do governo é Haia.
Homo sapiens	O único hominídio remanescente; espécies a que o homem moderno pertence; primata bípede com idioma e capacidade de fazer e usar ferramentas complexas; volume cerebral de pelo menos 1400 cc
Honduras	Honduras é um país da América Central, limitado a norte pelo Golfo das Honduras, a norte e a leste pelo Mar das Caraíbas (por onde possui fronteira marítima com o território colombiano de San Andrés e Providencia), a sul pela Nicarágua, pelo Golfo de Fonseca e por El Salvador e a oeste pela Guatemala. Sua capital é Tegucigalpa.
Horas Canônicas	(Igreja Católica Romana), um dos sete horários especificados para a oração
Horas canónicas	(Igreja Católica Romana), um dos sete horários especificados para a oração
Hospedagem domiciliar	uma hospedagem para passar a noite que oferece café da manhã
Hull	Um grande porto de pesca no nordeste da Inglaterra
Hungria	A Hungria (em húngaro, Magyarország), oficialmente República da Hungria (Magyar Köztársaság), é um país sem saída para o mar na planície da Panônia, na Europa Central. Limita com Áustria, Eslováquia, Romênia, Ucrânia, Sérvia, Croácia e Eslovênia. Sua capital é a cidade de Budapeste, a maior do país. A Hungria é membro da OCDE, OTAN, UE e do Grupo de Visegrád, e é um Estado Schengen. Sua língua oficial é o húngaro, que integra a família lingüística fino-úgrica.
IJsselmeer	um lago raso no noroeste da Holanda, criado em 1932 através da construção de uma barragem, através da entrada para o Zuiderzee
Ido	Ido é uma língua artificial, sendo essencialmente uma versão reformulada e simplificada do Esperanto. Foi criada no início do século XX por uma equipa de cientistas e linguistas e ainda hoje conta com um pequeno grupo de seguidores, principalmente na Europa. A língua Ido herdou muito da gramática do Esperanto, e em muitos casos o vocabulário é idêntico. Alguns idistas iniciaram outros projectos linguísticos, de tendência mais naturalista: as línguas Occidental e Novial apareceram mais tarde, mas praticamente desapareceram em meados do século vinte.
Ilha Bouvet	A ilha Bouvet (norueguês: Bouvetøya) é uma possessão norueguesa na extremidade sul do Oceano Atlântico, a 1600 km da ilha mais próxima (as Sandwich do Sul) e a 2000 km do continente mais próximo, a Antárctida. Situada a 1370 milhas a sudeste de Boa Esperança e 1020 milhas a sudeste da Ilha de Gonçalo Álvares.
Ilha Formosa	Taiwan (em caracteres chineses 臺灣; em português Formosa) é uma ilha no leste do continente asiático administrada pela República da China. Está situada a sudeste do território continental chinês, ao norte das Filipinas e ao sul de Okinawa (Japão).
Ilha Norfolk	A Ilha Norfolk (aceite também Ilha de Norfolque ) é uma ilha no Oceano Pacífico localizada entre a Austrália, Nova Zelândia e a Nova Caledónia, e é um dos territórios externos da Austrália. Sua capital é Kingston.
Ilha Wake	A Ilha Wake é um atol desabitado com uma costa de 19,3 km), com uma área de 7 km2, no norte do oceano Pacífico, aproximadamente a dois terços da distância do Havaí às ilhas Marianas do Norte. A ilha é administrada pelos Estados Unidos da América, que possuem uma base militar de apoio aos voos que sobrevoam o Pacífico. Os únicos habitantes são precisamente os militares que ocupam esta base.
Ilha de Formosa	Taiwan (em caracteres chineses 臺灣; em português Formosa) é uma ilha no leste do continente asiático administrada pela República da China. Está situada a sudeste do território continental chinês, ao norte das Filipinas e ao sul de Okinawa (Japão).
Ilha de Manhattan	uma ilha na extremidade norte da Baía de Nova Iorque, onde o bairro de Manhattan está localizado
Ilha wake	A Ilha Wake é um atol desabitado com uma costa de 19,3 km), com uma área de 7 km2, no norte do oceano Pacífico, aproximadamente a dois terços da distância do Havaí às ilhas Marianas do Norte. A ilha é administrada pelos Estados Unidos da América, que possuem uma base militar de apoio aos voos que sobrevoam o Pacífico. Os únicos habitantes são precisamente os militares que ocupam esta base.
Ilhas Falkland	As Ilhas Malvinas (em inglês Falklands Islands) são territórios britânicos ultramarinos no Atlântico Sul, constituída por duas ilhas principais e um número elevado de ilhas menores, situadas ao largo da costa da Argentina, mais ou menos à latitude de Río Gallegos. Sua capital é a localidade de Stanley.
Ilhas Faroé	um grupo de 21 ilhas vulcânicas no Atlântico Norte entre a Islândia e as ilhas Shetland
Ilhas Féroe	um grupo de 21 ilhas vulcânicas no Atlântico Norte entre a Islândia e as ilhas Shetland
Ilhas Malvinas	As Ilhas Malvinas (em inglês Falklands Islands) são territórios britânicos ultramarinos no Atlântico Sul, constituída por duas ilhas principais e um número elevado de ilhas menores, situadas ao largo da costa da Argentina, mais ou menos à latitude de Río Gallegos. Sua capital é a localidade de Stanley.
Ilhas Marshall	As Ilhas Marshall, ou raramente Ilhas Marechal são um país da Micronésia, cujos vizinhos mais próximos são Kiribati, a sul, os Estados Federados da Micronésia, a oeste, e a ilha Wake, pertencente aos Estados Unidos da América, a norte.
Ilhas marshall	As Ilhas Marshall, ou raramente Ilhas Marechal são um país da Micronésia, cujos vizinhos mais próximos são Kiribati, a sul, os Estados Federados da Micronésia, a oeste, e a ilha Wake, pertencente aos Estados Unidos da América, a norte.
Impotente	faltando força ou poder
Império do Egito	Aparece em muitos eventos descritos no antigo testamento.
Incubo	um demônio masculino, acredita-se que jaz sobre pessoas dormindo e que tenha relações sexuais com mulheres a dormir
India	A Índia, oficialmente República da Índia, ( ), é um país da Ásia Meridional. É o sétimo maior país em área geográfica, o segundo país mais populoso e a democracia mais populosa do mundo. Delimitado ao sul pelo Oceano Índico, pelo mar da Arábia a oeste e pela Baía de Bengala a leste, a Índia tem uma costa com 7.517 km. O país é delimitado pelo Paquistão a oeste; pela República Popular da China, Nepal e Butão no norte e por Bangladesh e Mianmar a leste. Os países insulares do Oceano Índico, o Sri Lanka e Maldivas, estão localizados bem próximos da Índia.
Indira Gandhi	Filha de Nehru que serviu como primeira-ministra da Índia de 1966 para 1977 (1917-1984)
Indonesia	A República da Indonésia é um grande país localizado entre o sudeste asiático e a Austrália que é composto pelo maior arquipélago do mundo, as Ilhas de Sonda, e ainda a metade ocidental da Nova Guiné. Tem fronteiras terrestres com a Malásia, em Bornéu, com Timor-Leste, e com a Papua-Nova Guiné; e marítimas com as Filipinas, Malásia, Singapura, Palau, Austrália e com o estado indiano de Andaman e Nicobar. A localização entre dois continentes, a Ásia e a Oceania, faz da Indonésia uma nação transcontinental. Sua capital é Jacarta.
Indonésia	A República da Indonésia é um grande país localizado entre o sudeste asiático e a Austrália que é composto pelo maior arquipélago do mundo, as Ilhas de Sonda, e ainda a metade ocidental da Nova Guiné. Tem fronteiras terrestres com a Malásia, em Bornéu, com Timor-Leste, e com a Papua-Nova Guiné; e marítimas com as Filipinas, Malásia, Singapura, Palau, Austrália e com o estado indiano de Andaman e Nicobar. A localização entre dois continentes, a Ásia e a Oceania, faz da Indonésia uma nação transcontinental. Sua capital é Jacarta.
Inglês moderno	O Inglês moderno (em inglês: Modern English) se caracteriza pela fase compreendida da língua inglesa do ano de 1475 d.C. até os dias atuais. Nela, houve a unificação da língua com base no dialeto da região londrina.
Interlingue	Interlingue ou occidental (chamado assim entre 1922-1947) é uma língua artificial criada por Edgar von Wahl, um dos primeiros esperantistas. Von Wahl nasceu em Tallin, hoje Estónia e então província do Império russo, no seio de uma família de língua alemã. Tinha, como se pode ver, bons motivos para ser um dos pioneiros do esperanto, e seus conselhos foram seguidos por Zamenhoff. Sem formação académica específica, tinha instinto linguístico.
Irao	O (em persa: ايران), oficialmente República Islâmica do Irão (Irã) é um país asiático do Médio Oriente que limita a norte com a Arménia, o Azerbaijão, o Turquemenistão e o Mar Cáspio, a leste com o Afeganistão e o Paquistão, a oeste com o Iraque e a Turquia, a sul com o Golfo de Omã e com o Golfo Pérsico. A sua capital é Teerão, a sua língua oficial, o persa e a sua moeda é o rial.
Iraque	O Iraque (em árabe العراق, transl. al-Irāq, em curdo Îraq) é um país do Médio Oriente, limitado a norte pela Turquia, a leste pelo Irão, a sul pelo Golfo Pérsico, pelo Kuwait e pela Arábia Saudita e a oeste pela Jordânia e pela Síria. Sua capital é a cidade de Bagdá (Bagdad), no centro do país, às margens do rio Tigre.
Irlanda	Irlanda (; ) é a terceira maior ilha da Europa, situada no oceano Atlântico, que está politicamente dividida entre a República da Irlanda (oficialmente denominada Irlanda), um Estado que cobre cinco sextos (cerca de 85%) da ilha, e a Irlanda do Norte, parte do Reino Unido, que configura a sexta parte mais a nordeste da ilha.
Irlanda do Norte	Uma divisão do Reino Unido localizada na parte norte da ilha da Irlanda
Irã	O (em persa: ايران), oficialmente República Islâmica do Irão (Irã) é um país asiático do Médio Oriente que limita a norte com a Arménia, o Azerbaijão, o Turquemenistão e o Mar Cáspio, a leste com o Afeganistão e o Paquistão, a oeste com o Iraque e a Turquia, a sul com o Golfo de Omã e com o Golfo Pérsico. A sua capital é Teerão, a sua língua oficial, o persa e a sua moeda é o rial.
Irão	O (em persa: ايران), oficialmente República Islâmica do Irão (Irã) é um país asiático do Médio Oriente que limita a norte com a Arménia, o Azerbaijão, o Turquemenistão e o Mar Cáspio, a leste com o Afeganistão e o Paquistão, a oeste com o Iraque e a Turquia, a sul com o Golfo de Omã e com o Golfo Pérsico. A sua capital é Teerão, a sua língua oficial, o persa e a sua moeda é o rial.
Islandia	A Islândia (islandês: Ísland AFI: [ˈislant]), é um país insular europeu, situado no Oceano Atlântico Norte. O país possui uma população de cerca de 320.000 habitantes e uma área total de 103.000 km². Sua capital e maior cidade é Reiquiavique, cuja área metropolitana abriga cerca de dois terços da população nacional. Localizada na Dorsal Meso-Atlântica, a Islândia é muito ativa vulcânica e geologicamente, o que define sua paisagem. O interior é constituído principalmente por um planalto caracterizado por campos de areia, montanhas e geleiras, enquanto vários grandes rios glaciais correm para o mar através das planícies. Aquecida pela corrente do Golfo, a Islândia tem um clima temperado em relação à sua latitude e oferece um ambiente habitável.
Isle Royal	Isle Royale National Park é um parque nacional localizado na Isle Royale, uma ilha desabitada no Lago Michigan, nos Estados Unidos; inclui minas de ferro pré-históricas.
Islândia	A Islândia (islandês: Ísland AFI: [ˈislant]), é um país insular europeu, situado no Oceano Atlântico Norte. O país possui uma população de cerca de 320.000 habitantes e uma área total de 103.000 km². Sua capital e maior cidade é Reiquiavique, cuja área metropolitana abriga cerca de dois terços da população nacional. Localizada na Dorsal Meso-Atlântica, a Islândia é muito ativa vulcânica e geologicamente, o que define sua paisagem. O interior é constituído principalmente por um planalto caracterizado por campos de areia, montanhas e geleiras, enquanto vários grandes rios glaciais correm para o mar através das planícies. Aquecida pela corrente do Golfo, a Islândia tem um clima temperado em relação à sua latitude e oferece um ambiente habitável.
Italia	A Itália (italiano: Italia), oficialmente República Italiana (italiano: Repubblica Italiana), é um país situado na Península Itálica, na Europa meridional, e em duas ilhas no mar Mediterrâneo, Sicília e Sardenha. A Itália divide suas fronteiras alpinas no norte com a França, Suíça, Áustria e Eslovênia. Os estados independentes de San Marino e do Vaticano são enclaves no interior da Península Itálica e Campione d'Italia é um exclave italiano na Suíça.
Ithaca	uma cidade universitária no centro de Nova Iorque, no Lake Cayuga
Itália	A Itália (italiano: Italia), oficialmente República Italiana (italiano: Repubblica Italiana), é um país situado na Península Itálica, na Europa meridional, e em duas ilhas no mar Mediterrâneo, Sicília e Sardenha. A Itália divide suas fronteiras alpinas no norte com a França, Suíça, Áustria e Eslovênia. Os estados independentes de San Marino e do Vaticano são enclaves no interior da Península Itálica e Campione d'Italia é um exclave italiano na Suíça.
Iucateque	Iucateque ou iucateco é uma língua maia, falada na Península do Iucatão, norte do Belize e em partes da Guatemala. Permanece como a primeira língua de muitos habitantes dos estados mexicanos de Quintana Roo, Campeche e Iucatão.
Iugoslávia	Sérvia e Montenegro foi um estado federal com aproximadamente três anos de duração (de 2003 a 2006) situado nos Balcãs, último vestígio da antiga Iugoslávia, e composto, como o nome indica, pelas repúblicas da Sérvia e de Montenegro. Confinava a norte com a Hungria, a leste com a Roménia e a Bulgária, a sul com a Macedónia e a Albânia e a oeste com o Mar Adriático, a Bósnia e Herzegovina e a Croácia.
Jack o Estripador	um assassino inglês não identificado do século 19º
Jackson	7o. presidente dos EUA; defendeu com sucesso New Orleans dos britânicos em 1815; ampliou o poder da presidência (1767-1845)
James A. Garfield	20o. presidente dos Estados Unidos; assassinado por um frustrado pretendente ao cargo (1831-1881)
James Knox Polk	11º Presidente dos Estados Unidos; seu expansionismo levou à Guerra do México e a anexação da Califórnia e grande parte do sudoeste (1795-1849)
Janeiro	o primeiro mês do ano; começa 10 dias após o solstício de inverno no hemisferio norte
Jejum de Ester	(Judaísmo) um dia de jejum menor em Adar 13; comemora os três dias que Esther jejuou antes de se aproximar do rei persa, em nome do povo judeu; o jejum está ligado ao Purim
Jejum de Esther	(Judaísmo) um dia de jejum menor em Adar 13; comemora os três dias que Esther jejuou antes de se aproximar do rei persa, em nome do povo judeu; o jejum está ligado ao Purim
Jessye Norman	Estados Unidos soprano lírica (nascida em 1945)
Jibuti	O Djibuti ou Jibuti , também conhecido pela forma francesa Djibouti, é um pequeno país do nordeste de África, limitado a norte pela Eritreia, a leste pelo estreito de Bab el Mandeb, pelo Golfo de Aden e pela Somália e a sul e oeste pela Etiópia. A capital é Djibouti.
Joan Miró	Pintor surrealista espanhol (1893-1983)
Jogos Seculares	os ritos centenários e jogos da antiga Roma que marcavam o início de uma nova geração (100 anos representam a vida mais longa em uma geração); observâncias pode ter começado tão cedo quanto o século 5 AC e durou até a era cristã
John Lennon	estrela do rock inglês, guitarrista e compositor que com Paul McCartney escreveu a maioria das músicas dos Beatles (1940-1980)
John Rock	ginecologista dos Estados Unidos e católico devoto que realizou os primeiros testes clínicos da pílula contraceptiva oral (1890-1984)
John dos Passos	Escritor dos Estados Unidos lembrado por sua interpretação da vida nos Estados Unidos no periodo (1896-1970)
Johnny Cash	cantor e compositor americano de música country (1932-2003)
Jordania	A Jordânia (em árabe الأردن‎, transl. al-Urdunn) é um país do Médio Oriente, limitado a norte pela Síria, a leste pelo Iraque, a leste e a sul pela Arábia Saudita e a oeste pelo Golfo de Aqaba (através do qual faz fronteira marítima com o Egipto), por Israel e pelo território palestiniano da Cisjordânia. Sua capital é a cidade de Amã.
Jordânia	A Jordânia (em árabe الأردن‎, transl. al-Urdunn) é um país do Médio Oriente, limitado a norte pela Síria, a leste pelo Iraque, a leste e a sul pela Arábia Saudita e a oeste pelo Golfo de Aqaba (através do qual faz fronteira marítima com o Egipto), por Israel e pelo território palestiniano da Cisjordânia. Sua capital é a cidade de Amã.
João Pessoa	uma cidade no nordeste do Brasil, perto do Oceano Atlântico, ao norte do Recife
Judeu Errante	um lendário judeu condenado a vagar pelo mundo por ter gozado com Jesus durante a crucificação
Jugoslávia	Sérvia e Montenegro foi um estado federal com aproximadamente três anos de duração (de 2003 a 2006) situado nos Balcãs, último vestígio da antiga Iugoslávia, e composto, como o nome indica, pelas repúblicas da Sérvia e de Montenegro. Confinava a norte com a Hungria, a leste com a Roménia e a Bulgária, a sul com a Macedónia e a Albânia e a oeste com o Mar Adriático, a Bósnia e Herzegovina e a Croácia.
Jujuba	árvore espinhosa de frutas comestíveis vermelho escuro
Julho	no mês seguinte a junho e anterior a agosto
Jumada Al-awwal	O quinto mês do calendário islâmico
Jumada al-awwal	O quinto mês do calendário islâmico
Kansas City	Uma cidade do noroeste do estado de Kansas no Rio Missouri adjacente a Kansas City, Missouri
Kavir	Um deserto de sal no norte do Irã central
King	guitarrista e cantor de blues dos Estados Unidos (nascido em 1925)
Kiribati	Kiribati ou Quiribati (em gilbertês: Kiribati; AFI: [ˈkiɾibas]), também grafado Quiribáti, é um país da Micronésia e Polinésia que ocupa uma área muito vasta do Oceano Pacífico, mas que é bem pequeno em termos de área terrestre.
Kiribáti	Kiribati ou Quiribati (em gilbertês: Kiribati; AFI: [ˈkiɾibas]), também grafado Quiribáti, é um país da Micronésia e Polinésia que ocupa uma área muito vasta do Oceano Pacífico, mas que é bem pequeno em termos de área terrestre.
Kissinger	diplomata dos Estados Unidos que serviu sob o presidente Nixon e o presidente Ford (nasceu em 1923)
Kuwait	O Kuwait, Kuweit, Koweit ou Kuaite (também chamado Coveite e aceite as grafias de Couaite e Cuaite por linguistas em Portugal) é um pequeno país do Oriente Médio, limitado a norte e oeste pelo Iraque, a leste pelo Golfo Pérsico, do outro lado do qual se estendem as costas do Irão, e a sul pela Arábia Saudita. Capital: Kuwait. A forma de soberania é o emirado, sendo o chefe-de-Estado designado por emir ou xeque.
Lago Ysse	um lago raso no noroeste da Holanda, criado em 1932 através da construção de uma barragem, através da entrada para o Zuiderzee
Lao	O Laos é um país asiático, localizado na Indochina e limitado a norte pela China, a leste pelo Vietname, a sul pelo Camboja, a sul e oeste pela Tailândia e a oeste por Myanmar.
Laos	O Laos é um país asiático, localizado na Indochina e limitado a norte pela China, a leste pelo Vietname, a sul pelo Camboja, a sul e oeste pela Tailândia e a oeste por Myanmar.
Laramie	Uma cidade universitária no sudeste de Wyoming
Laridae	A família da gaivota: gaivotas e andorinhas
Larídeos	A família da gaivota: gaivotas e andorinhas
Las Vegas	estabelecida originalmente pelos mórmons, agora é famosa por jogos de azar, diversao e excessos em geral
Laus	O Laos é um país asiático, localizado na Indochina e limitado a norte pela China, a leste pelo Vietname, a sul pelo Camboja, a sul e oeste pela Tailândia e a oeste por Myanmar.
Leis de Moisés	as leis (a começar com os Dez Mandamentos) que Deus deu aos Israelitas por intermédio de Moisés; incluem muitas regras de observância religiosa, descritas nos primeiros cinco livros do Antigo Testamento (no judaísmo esses livros são chamados a Torah)
Lesoto	Lesoto (antiga Basutolândia) é um pequeno país da África Austral, encravado no interior da África do Sul. O país tem um dos mais altos índices de contaminação do Vírus HIV do mundo.
Lest Saint Louis	uma cidade no sudoeste de Illinois, no rio Mississippi, em frente a Saint Louis
Libéria	A Libéria é um país da África Ocidental, limitado a norte pela Serra Leoa e pela Guiné, a leste pela Costa do Marfim e a sul e a oeste pelo Oceano Atlântico. A sua capital é a cidade de Monróvia. A Libéria ("Terra Livre") foi fundada no século XIX por escravos libertos dos Estados Unidos da América, não tendo conhecido o domínio colonial.
Liechtenstein	Liechtenstein ou Listenstaine (forma usada oficialmente pela União Europeia ) é um minúsculo principado, um microestado, localizado no centro da Europa, encravado nos Alpes, entre a Áustria, a leste, e a Suíça a oeste. Pouco mais de 34 mil habitantes moram no principado de apenas 160 km².
Liga Hanseática	uma confederação comercial e defensiva de cidades livres no norte da Alemanha e áreas adjacentes; formada em 1241 e mais influente no século 14, quando incluia mais de 100 cidades e funcionava como um poder político independente; a última assembléia oficial foi realizada em 1669
Lingua inglesa	a língua oficial da Grã-Bretanha, dos Estados Unidos e da maioria dos países da Commonwealth
Lingüística computacional	o uso de computadores para pesquisas linguísticas e aplicações
Listas de Portugal	Portugal, oficialmente República Portuguesa, é um país localizado no sudoeste da Europa, cujo território se situa na zona ocidental da Península Ibérica e em arquipélagos no Atlântico Norte. Possui uma área total de 92 090 km², e é a nação mais ocidental do continente europeu. O território português é delimitado a Norte e a Leste por Espanha e a Sul e Oeste pelo Oceano Atlântico, e compreende a parte continental e as regiões autónomas: os arquipélagos dos Açores e da Madeira.
Listenstaine	Liechtenstein ou Listenstaine (forma usada oficialmente pela União Europeia ) é um minúsculo principado, um microestado, localizado no centro da Europa, encravado nos Alpes, entre a Áustria, a leste, e a Suíça a oeste. Pouco mais de 34 mil habitantes moram no principado de apenas 160 km².
Lubeck	uma cidade no noroeste da Alemanha e um importante porto do Báltico; dos principais membros da Liga Hanseática
Lucas	roteirista e cineasta dos Estados Unidos (nascido em 1944)
Lucille Ball	comediante dos Estados Unidos, conhecida como a estrela de um programa de televisão popular (1911-1989)
Lìngua sindi	O sindi (سنڌي, सिन्धी) é uma língua indo-ariana falada na província de Sind (sudeste do Paquistão) e nos estados de Guzerate e Rajastão (no oeste da Índia), na área geográfica do vale do baixo rio Indo, na Ásia meridional. Aproximadamente 18,5 milhões de pessoas falam o sindi no Paquistão e outros 2,8 milhões o falam na Índia; ambos os países o consideram como uma de suas línguas oficiais (ver lista de línguas nacionais da Índia).
Líbano	O Líbano (em árabe , transl. Lubnān, ) , oficialmente República do Líbano (em árabe: Jumhuriyah al-Lubnānīyah; Francês: République libanaise), é um país da Ásia Ocidental, na costa oriental do Mar Mediterrâneo. Faz fronteira com a Síria ao norte e a leste e com Israel ao sul. A localização do Líbano, no cruzamento da bacia do Mediterrâneo e a região árabe tem ditado a sua história rica, às vezes violenta, e a forma da sua identidade cultural única em diversidade étnica e religiosa.
Líbia	Líbia (em árabe ليبيا, transl. Lībiyā, no árabe líbio Lībya; berbere ) é um país do norte de África, limitado a norte pelo Mar Mediterrâneo, a leste pelo Egito e pelo Sudão, a sul pelo Chade e pelo Níger e a oeste pela Argélia e pela Tunísia. Sua capital é Trípoli. É o país com o maior IDH da África (0,847) e um dos três do continente que apresentam IDH alto (os outros dois são Seicheles e Maurícia).
Língua Africâner	Africâner, africânder ou afrikaans é uma língua do ramo germânico do grupo indo-europeu falada na África do Sul e na Namíbia.
Língua Azeri	A língua azeri (em azeri: azərbaycanca), também conhecida como azerbaijana, é um idioma do ramo turcomano da grande família das línguas altaicas.
Língua Bielorrussa	A língua bielorrussa (беларуская мова, biełaruskaja mova), conhecida antigamente como rutênio branco ou russo branco, é a língua eslava oriental materna da maioria dos bielorrussos.
Língua Cheyenne	A língua cheyenne (Tsėhesenėstsestotse ou, em grafia mais simples, Tsisinstsistots) é uma língua falada atualmente nos estados americanos de Montana e Oklahoma. Faz parte da família de línguas algonquinas e tem uma complexa morfologia aglutinativa.
Língua Choctaw	A língua choctaw é uma língua tradicionalmente falada pelos povos nativos Choctaw, do sudeste dos Estados Unidos da América, é um membro da família Muscogee.
Língua Chukoto	A Língua Chukoto ou Chukchi (лыгъоравэтлъэн йилыйил, łygˀoravetłˀɛn jilǝjil), também Luoravetlana, Chukcha é uma das Línguas paleo-siberianas faladas pelos Chukchis no ponto mais extremo da Siberia, em especial no Okrug Autônomo Chukotka.
Língua Ewe	A língua éwé ou ewe (Eʋegbe) é uma das Línguas kwa falada por cerca de três milhões de pessoas, principalmente em Gana, Togo e em Benim. ewe é parte de um grupo de línguas relacionadas comumente chamado Gbe, estendendo-se da Gana oriental à Nigéria ocidental. Outras línguas Gbe incluem Fon e Aja. Como outras línguas Gbe, Ewe é uma língua tonal.
Língua Gestual Estadunidense	A Língua de Sinais Americana (em Portugal: Língua Gestual Americana, nome original: American Sign Language, também conhecida pelas iniciais ASL) é a língua de sinais dominante, através da qual a comunidade surda nos Estados Unidos da América, nos lugares de expressão anglófona do Canadá, e algumas partes do México, se comunica.
Língua Havaiana	O havaiano (havaiano: ‘Ōlelo Hawai'i) é a língua ancestral do povo indígena das ilhas do Havai, os havaianos, um povo polinésio. O havaiano, junto com o inglês, é uma língua oficial no estado do Havai. É digna de nota por possuir um pequeno inventário de fonemas (ver o alfabeto havaiano, abaixo), como muitas das suas primas polinésias. Digno de especial nota é o facto de que originalmente não distinguia entre /t/ e /k/; há poucas línguas desprovidas dessa distinção. Uma pronúncia /t/ desse fonema era comum na extremidade Kauai da cadeia de ilhas, e uma pronúncia /k/ na extremidade oposta (ilha de Havai). Depois de Kamehameha, o Grande, natural da ilha de Havai, ter conquistado todas as ilhas, a pronúncia /k/ venceu a pronúncia /t/, embora esta se mantenha em Niihau.
Língua Hindi	O hindi (ou híndi) é uma língua indo-ariana, derivada do sânscrito e falada por 70% dos indianos, principalmente no norte, centro e oeste da Índia. É parte de uma continuidade dialetal da família indo-ariana.
Língua Hopi	A língua Hopi pertence ao grupo Uto-Azteca e é falada pelos Hopis, uma nação índia do nordeste do Arizona, E.U.A., embora muitos membros desta tribo actualmente não a conheçam profundamente, falando apenas inglês. No entanto, apesar do uso desta língua (como de muitas línguas minoritárias dos EUA) ter diminuído durante o século XX, a língua Hopi está a recuperar o seu papel social: muitas crianças Hopi estão a aprender a língua, foi publicado um dicionário completo Hopi-inglês e um grupo chamado "Projecto de Alfabetização Hopi" promove a língua.
Língua Iorubá	O iorubá ou ioruba (Èdè Yorùbá, "idioma iorubá") é um idioma da família linguística nigero-congolesa, e é falado ao sul do Saara, na África, dentro de um contínuo cultural-lingüístico, por 22 milhões a 30 milhões de falantes.
Língua Islandesa	O islandês (íslenska) é uma língua nórdica do ramo germânico falada por aproximadamente 300 mil pessoas na Islândia.
Língua Khmer	A língua khmer ( , ) é o idioma oficial do Camboja, pertencente à família mon-khmer. É também chama de Cambojano, sendo a língua do povo ‘’’Khmer’’’.
Língua Maori	O maori é um idioma austronésio, falada pelos nativos da Nova Zelândia e das Ilhas Cook, no Pacífico. Até metade do século XIX era a língua predominante nessa região; hoje é falada por aproximadamente 100 mil pessoas. O idioma mais semelhante ao maori é o taitiano.
Língua Náuatle	O , também chamado de asteca, é um grupo de línguas e dialetos pertencentes ao ramo asteca da família linguística uto-asteca, todas nativas da Mesoamérica e faladas por cerca de 1,5 milhão de náuatles, a maioria no centro do México.
Língua Pahlavi	O pahlavi é um idioma antigo, já extinto, falado na região Noroeste do Irã. Foi o idioma oficial de estado dos Arsácidas (248 a.C. - 224 d.C.) Alguns traços do pahlavi ainda são possíveis de serem identificados no idioma armênio.
Língua Persa	A língua persa, persa moderno, parse ou pársi (فارسی, fārsī, ou پارسی, pārsī) pertence ao grupo indo-iraniano da família das línguas indo-europeias, e é falada no Irã, Afeganistão, Tadjiquistão, Uzbequistão, Bahrein, Iraque, Azerbaijão, Armênia, Geórgia, sul da Rússia e em regiões vizinhas. Nos três primeiros países, tem status de língua oficial.
Língua Tcheca	Tcheco ou checo é uma língua falada principalmente na República Tcheca (Checa) e que forma parte, junto com o polonês, o eslovaco e o sórbio, do subgrupo ocidental das línguas eslavas. As línguas tcheca e eslovaca são mutuamente inteligíveis. Nas duas províncias da Boêmia e Morávia e na parte meridional da Silésia é falado por cerca de 9,5 milhões de pessoas. Há também comunidades isoladas nos países vizinhos.
Língua Tshiluba	O tshiluba (também chamado luba-kasai e luba-lulua) é uma língua bantu falada na República Democrática do Congo, onde possui o status de língua nacional.
Língua Tâmil	O tâmil é uma língua dravídica falada no sul da Índia (oficial no estado de Tamil Nadu), Sri Lanka, Myanmar (ex-Birmânia), Malásia, Indonésia, Vietname, Singapura e ainda em zonas do sul e leste da África, pelo povo tâmil.
Língua Ugarítica	O idioma ugarítico só é conhecido na forma de escritos encontrados na cidade perdida de Ugarit, na Síria, desde sua descoberta por arqueólogos franceses em 1928. Estes escritos foram extremamente importantes para estudiosos do Velho Testamento, por auxiliarem a clarificar textos hebraicos e revelarem mais de como o judaísmo utilizava frases comuns, expressões literárias e frases empregadas pelas culturas gentis que o cercavam.
Língua Vietnamita	O vietnamita (tiếng Việt, tiếng Việt Nam, ou Việt ngữ), uma língua tonal, é a língua nacional e oficial do Vietnã (Việt Nam). É a língua materna do povo vietnamita (người Việt or người kinh), que constitui cerca de 87% da população do Vietnã e de cerca de dois milhões de emigrantes vietnamitas, incluindo um número significante de vietnamitas nos Estados Unidos. É também falada como a segunda língua das minorias da população do Vietnã. Apesar de conter muitos vocábulos emprestados do chinês e ter sido originalmente escrita usando caracteres chineses, é considerada por linguistas como sendo uma língua mon-khmer.
Língua Xhosa	Xhosa (ou IsiXhosa, visto que a forma simples é normalmente utilizada para denominar os seus falantes) é uma das 11 línguas oficiais da África do Sul. É falada por aproximadamente 7,9 milhões de pessoas (cerca de 18% de sul-africanos), principalmente nas províncias do Cabo e sul do KwaZulu-Natal, mas também nos países vizinhos, Botswana e Lesoto.
Língua abecásia	O abecásio ou abcásio (Аҧсуа) é uma das línguas caucasianas do norte-centro falada principalmente na Abecásia, república de facto independente, mas oficialmente república autônoma da Geórgia.
Língua acádia	O acádio (lišānum akkadītum), também conhecido como acadiano ou assiro-babilônio era uma língua semítica (parte da família afro-asiática) falada na antiga Mesopotâmia, particularmente pelos assírios e babilônios. A mais antiga língua semítica registrada, ela utilizava a escrita cuneiforme, que por sua vez havia sido derivada do antigo sumério, uma língua isolada sem qualquer parentesco. O nome da língua é derivado da cidade de Acádia, um dos principais centros da civilização mesopotâmica.
Língua africâner	Africâner, africânder ou afrikaans é uma língua do ramo germânico do grupo indo-europeu falada na África do Sul e na Namíbia.
Língua aleúte	O aleúte (Unangam Tunuu) é um idioma da família esquimó-aleúte. É falado pelos aleútes que vivem nas ilhas Aleutas, ilhas Pribilof e ilhas Comandante. Em 1995 existiam apenas 305 falantes do aleúte.
Língua assamesa	O assamês (অসমীয়া Ôxômiya) é a língua oficial do estado de Assam, no nordeste da Índia. Também é falada em partes de Arunachal Pradesh e outros estados indianos daquela região. Alguns bolsões de falantes do assamês encontram-se no Butão e em Bangladesh. Falada por mais de 20 milhões de pessoas, é, do ponto de vista geográfico, a mais oriental dentre as línguas indo-européias.
Língua azeri	A língua azeri (em azeri: azərbaycanca), também conhecida como azerbaijana, é um idioma do ramo turcomano da grande família das línguas altaicas.
Língua balinesa	O balinês ou simplesmente bali é uma língua malaio-polinésia falada por 3.9 milhões de pessoas (dados de 2001) na ilha indonésia de Bali, bem como no norte de Nusa Penida, oeste de Lombok e leste de Java. A maioria dos balineses também fala o indonésio.
Língua bhasa	O bhasa (नेपाल भाषा, também conhecido como newah bhaye e newari) é uma das línguas mais importantes do Nepal. É uma das quase quinhentas línguas sino-tibetanas existentes atualmente, e pertence ao ramo tibeto-birmanês desta família. É a única língua tibetano-birmanesa a ser escrita no sistema devanágari.
Língua bhasa de Nepal	O bhasa (नेपाल भाषा, também conhecido como newah bhaye e newari) é uma das línguas mais importantes do Nepal. É uma das quase quinhentas línguas sino-tibetanas existentes atualmente, e pertence ao ramo tibeto-birmanês desta família. É a única língua tibetano-birmanesa a ser escrita no sistema devanágari.
Língua bhasa de nepal	O bhasa (नेपाल भाषा, também conhecido como newah bhaye e newari) é uma das línguas mais importantes do Nepal. É uma das quase quinhentas línguas sino-tibetanas existentes atualmente, e pertence ao ramo tibeto-birmanês desta família. É a única língua tibetano-birmanesa a ser escrita no sistema devanágari.
Língua bielorrussa	A língua bielorrussa (беларуская мова, biełaruskaja mova), conhecida antigamente como rutênio branco ou russo branco, é a língua eslava oriental materna da maioria dos bielorrussos.
Língua bretã	O bretão (Brezhoneg, código ISO 639 br ou bre) é uma língua celta falada na zona ocidental da Bretanha, conhecida como Baixa Bretanha (Breizh Isel). Intimamente relacionado com o córnico e com o galês, um pouco mais distante do gaélico irlandês e gaélico escocês, o bretão é a única língua celta sem estatuto oficialmente reconhecido. Faz parte da familia indo-européia. Dicionário * Minidicionário Bretão-português & Português-bretão, Yoran Embanner, 2005, ISBN : 2-914855-13-3 História A área era conhecida pelos romanos como Armórica, foi renomeada "Pequena Bretanha por causa do povo que veio da Grã-Bretanha, especialmente na Cornualha, no século VI D.C. Entre 1880 e meados do século XX, o ensino do "Bretão" foi banido das escolas e as crianças eram punidas se falassem a língua. Isso mudou, porém, em 1951 com a promulgação da Lei Deixonne, que passou a permitir o ensino da cultura e da lingua Bretã por uma três horas por semana na educação pública, se os professores assim o quisessem e conhecesem a língua.
Língua canaresa	O canarês, também conhecido como canará ou canada (ಕನ್ನಡ, transl. kannaḍa) é uma das principais línguas dravídicas do sul da Índia e uma das mais antigas do país. É a primeira língua de cerca de 45 milhões de falantes e a segunda língua de mais 10 milhões de pessoas. É a língua oficial do estado indiano de Karnataka e um dos idiomas oficiais da Índia. Há também falantes do canará em Andhra Pradesh, Maharashtra, Tâmil Nadu, Kerala e Goa.
Língua caqchiquel	A língua caqchiquel é uma língua mesoamericana e um membro do ramo quicheano-mameano das línguas maias. É falada pelo povo maia caqchiquel da Guatemala central. É uma língua próxima do quiché e do tsutuil.
Língua carélia	A língua carélia ou carélio é um idioma proveniente da família das línguas urálicas, pertencendo ao grupo dos balto-fínico, tendo muita semelhança com a língua finlandesa, país a que pertence parcialmente a Carélia. As origens étnicas do povo são finlandesas, o que se reflete nos hábitos e na arquitetura local.
Língua caxemira	O caxemira ou caxemíri (कॉशुर ou کٲشُر em caxemira; कश्मीरी ou کشمیری em hindustâni) é uma língua dárdica falada principalmente no vale de Caxemira. Com cerca de 4.611.000 de falantes, é uma das 23 línguas oficiais da Índia. O caxemira pertence ao ramo indo-ariano da família lingüística indo-européia.
Língua cebuana	Cebuano é uma língua austronésia falada por aproximadamente 20 milhões de pessoas principalmente em Cebu. Seu código ISO 639 é ceb.
Língua cheyenne	A língua cheyenne (Tsėhesenėstsestotse ou, em grafia mais simples, Tsisinstsistots) é uma língua falada atualmente nos estados americanos de Montana e Oklahoma. Faz parte da família de línguas algonquinas e tem uma complexa morfologia aglutinativa.
Língua chona	Chixona ou chichona, ou simplesmente xona ou chona em português (ChiShona em outras línguas) é o nome dado a um grupo de línguas africanas faladas principalmente na metade norte do Zimbabwe (por exemplo nas províncias de Mashonaland Central, Mashonaland Este e Mashonaland Oeste, cujos nomes referem os seus falantes), no leste da Zâmbia e nas províncias de Manica, Tete e Sofala de Moçambique.
Língua chukoto	A Língua Chukoto ou Chukchi (лыгъоравэтлъэн йилыйил, łygˀoravetłˀɛn jilǝjil), também Luoravetlana, Chukcha é uma das Línguas paleo-siberianas faladas pelos Chukchis no ponto mais extremo da Siberia, em especial no Okrug Autônomo Chukotka.
Língua comanche	Comanche é uma língua uto-asteca falada pelo povo comanche. Os comanches se separaram dos shoshones pouco depois de obterem cavalos, por volta de 1705. A língua comanche e a língua shoshone são, portanto, extremamente similares - embora algumas mudanças consonantais do comanche não permitam a inteligibilidade mútua.
Língua cree	Cree é uma língua de um povo indígena localizado na América do Norte entre o norte dos Estados Unidos e o Canadá. Gramática Alfabeto Usam o alfabeto silabário. =Exemplos = ᓂ = ni, ᐤ = u, ᓀ = ne, ᔥ = sh, ᒡ = ch, ᑐ = tu, ᐱ = pi, ᐯ = pe, ᔭ = ya, ᒥ = mi, ᔪ = yu, ᔓ = shu.
Língua córnica	O córnico (Kernewek, Kernowek ou Curnoack) é uma língua celta do grupo britônico, falada na Cornualha, península do Reino Unido. O córnico foi a língua das comunidades locais até o final do século XVIII, quando foi substituído gradualmente pelo inglês até ser virtualmente extinto no século XVIII. Desde 1904 vem-se tentando ressuscitar o idioma, e hoje em dia ele é falado com fluência por cerca de 2000 indivíduos.
Língua dari	O dari ou dari persa é o nome local da língua persa no Afeganistão. É a principal língua do país, falada por 60% da população, principalmente no norte e noroeste do país, e também em Cabul. É a principal língua dos povos tadjiques, hazará e chahar aimak. A língua serve como meio de comunicação entre diferentes povos do Afeganistão.
Língua de Sinais Americana	A Língua de Sinais Americana (em Portugal: Língua Gestual Americana, nome original: American Sign Language, também conhecida pelas iniciais ASL) é a língua de sinais dominante, através da qual a comunidade surda nos Estados Unidos da América, nos lugares de expressão anglófona do Canadá, e algumas partes do México, se comunica.
Língua de sinais americana	A Língua de Sinais Americana (em Portugal: Língua Gestual Americana, nome original: American Sign Language, também conhecida pelas iniciais ASL) é a língua de sinais dominante, através da qual a comunidade surda nos Estados Unidos da América, nos lugares de expressão anglófona do Canadá, e algumas partes do México, se comunica.
Língua dinka	A língua dinka ou tal como é escrito nessa língua, é uma língua nilo-saariana falada pelo povo dinka, um dos maiores e mais influentes povos do sul do Sudão. Com 2-3 milhões de falantes, o dinka constitui-se de cinco dialetos principais. Jaang também é um termo usado para designar todas as variantes da língua. O dialeto de Rek tonj é considerado o "padrão" ou variedade de maior prestígio.
Língua elamita	O elamita é uma língua morta que era falada pelos antigos elamitas. Foi a língua oficial do Império Persa do século VI ao IV a.C. Os registros escritos mais recentes do idioma datam da conquista do Império Persa por Alexandre, o Grande.
Língua ewe	A língua éwé ou ewe (Eʋegbe) é uma das Línguas kwa falada por cerca de três milhões de pessoas, principalmente em Gana, Togo e em Benim. ewe é parte de um grupo de línguas relacionadas comumente chamado Gbe, estendendo-se da Gana oriental à Nigéria ocidental. Outras línguas Gbe incluem Fon e Aja. Como outras línguas Gbe, Ewe é uma língua tonal.
Língua fenícia	A Língua fenícia era falada originalmente na região do litoral do Mediterrâneo oriental conhecida como Fenícia pelos gregos e latinos, como Pūt pelos Egípcios antigos, como Canaan no próprio Fenício, em hebreu e em aramaico.
Língua fidjiana	O fidjiano ou fijiano é uma língua austronésia falada nas Ilhas Fidji.
Língua gaélica escocesa	A língua gaélica escocesa (Gàidhlig na h-Albann) chegou à Escócia no século V d.C., quando os celtas provenientes do norte da Irlanda se assentaram na costa ocidental, levando uma variedade do gaélico que substituiu a antiga língua dos pictos falada na região até então (daí a semelhança com o gaélico irlandês e da Ilha de Man).
Língua georgiana	O georgiano (, transl. kartuli ena) é a língua oficial da Geórgia, país do Cáucaso.
Língua guzerate	O guzerate, guzeráti ou gujaráti (ગુજરાતી , Gudjarātī) é uma língua indo-ariana e um dos 22 idiomas oficiais da Índia, além de ser considerada uma língua minoritária do Paquistão. Cerca de 46 milhões de pessoas falam o guzerate, o que o faz a 23a língua mais falada no mundo. Destes, aproximadamente 45,5 milhões vivem na Índia. É a língua principal do estado indiano do Guzerate, bem como dos territórios federais adjacentes de Damão e Diu e Dadrá e Nagar-Aveli. É também o idioma da numerosa comunidade guzerate de Bombaim.
Língua gótica	A língua gótica (*gutiska razda), sendo uma língua germânica, faz parte da família de línguas indo-europeias, constituindo de maneira atestada a mais antiga das línguas germânicas, apesar de não ter tido nenhum descendente moderno. Os mais antigos documentos em língua gótica datam do século IV.
Língua hauçá	O haúça, hauçá ou haússa (هَوُسَ) é a língua chádica com maior número de falantes, falada como primeira língua por 24 milhões de pessoas e como segunda língua por mais de 15 milhões de pessoas.
Língua havaiana	O havaiano (havaiano: ‘Ōlelo Hawai'i) é a língua ancestral do povo indígena das ilhas do Havai, os havaianos, um povo polinésio. O havaiano, junto com o inglês, é uma língua oficial no estado do Havai. É digna de nota por possuir um pequeno inventário de fonemas (ver o alfabeto havaiano, abaixo), como muitas das suas primas polinésias. Digno de especial nota é o facto de que originalmente não distinguia entre /t/ e /k/; há poucas línguas desprovidas dessa distinção. Uma pronúncia /t/ desse fonema era comum na extremidade Kauai da cadeia de ilhas, e uma pronúncia /k/ na extremidade oposta (ilha de Havai). Depois de Kamehameha, o Grande, natural da ilha de Havai, ter conquistado todas as ilhas, a pronúncia /k/ venceu a pronúncia /t/, embora esta se mantenha em Niihau.
Língua haúça	O haúça, hauçá ou haússa (هَوُسَ) é a língua chádica com maior número de falantes, falada como primeira língua por 24 milhões de pessoas e como segunda língua por mais de 15 milhões de pessoas.
Língua herero	Hereró (Otjiherero) é uma língua nígero-congolesa, falada pelos hererós na Namíbia e no Botsuana. Existem cerca de 133 mil falantes dessa língua no mundo.
Língua hereró	Hereró (Otjiherero) é uma língua nígero-congolesa, falada pelos hererós na Namíbia e no Botsuana. Existem cerca de 133 mil falantes dessa língua no mundo.
Língua hindi	O hindi (ou híndi) é uma língua indo-ariana, derivada do sânscrito e falada por 70% dos indianos, principalmente no norte, centro e oeste da Índia. É parte de uma continuidade dialetal da família indo-ariana.
Língua hmong	A língua hmong (RPA: Hmoob) ou mong (RPA: Moob) é o nome comum dado a um grupo de dialetos do ramo hmongico ocidental (chuanqiandiano), braço das línguas hmong-mien, falados pelos hmong de Sichuan, Yunnan, Guizhou, Guangxi, norte do Vietnã, Tailândia, e Laos. O número total de falantes dessa língua no mundo é estimado em mais de 4 milhões. Esses são os dois principais dialetos falados pelos hmong americanos. Apesar de mutuamente inteligíveis, esses dialetos diferem tanto em léxico quanto em certos aspectos da fonologia. Por exemplo, o mong verde não possui o som aspirado /m/ e o hmong branco possui uma terceira vogal nasalizada /ã/. O termo "hmong" é usado para incluir tanto o hmong der quanto o mong leng, embora alguns estudiosos sugerem um acordo para diferenciar esses dialetos, como: h'mong, mhong, ou (h)mong.
Língua hopi	A língua Hopi pertence ao grupo Uto-Azteca e é falada pelos Hopis, uma nação índia do nordeste do Arizona, E.U.A., embora muitos membros desta tribo actualmente não a conheçam profundamente, falando apenas inglês. No entanto, apesar do uso desta língua (como de muitas línguas minoritárias dos EUA) ter diminuído durante o século XX, a língua Hopi está a recuperar o seu papel social: muitas crianças Hopi estão a aprender a língua, foi publicado um dicionário completo Hopi-inglês e um grupo chamado "Projecto de Alfabetização Hopi" promove a língua.
Língua híndi	O hindi (ou híndi) é uma língua indo-ariana, derivada do sânscrito e falada por 70% dos indianos, principalmente no norte, centro e oeste da Índia. É parte de uma continuidade dialetal da família indo-ariana.
Língua iacuta	Língua iacuta, Sakha, or Yakut, é uma das Línguas turcomanas com cerca de 460 mil falantes falada na Iacútia (ou República Sakha), Sibéria, Rússia pelos Iacutos
Língua ioruba	O iorubá ou ioruba (Èdè Yorùbá, "idioma iorubá") é um idioma da família linguística nigero-congolesa, e é falado ao sul do Saara, na África, dentro de um contínuo cultural-lingüístico, por 22 milhões a 30 milhões de falantes.
Língua iorubá	O iorubá ou ioruba (Èdè Yorùbá, "idioma iorubá") é um idioma da família linguística nigero-congolesa, e é falado ao sul do Saara, na África, dentro de um contínuo cultural-lingüístico, por 22 milhões a 30 milhões de falantes.
Língua irlandesa antiga	Irlandês antigo (em irlandês moderno: An tSean-Ghaeilge) é o nome dado à forma mais antiga da língua irlandesa ou, ainda, das línguas goidélicas, mas quais existem textos escritos extensos. A língua foi usada do século VI ao X, quando deu lugar ao irlandês médio.
Língua iídiche	O iídiche (ייִדיש, transl.yídish ou אידיש, transl. ídish, do alemão jüdisch [deutsch], "judeu", "judaico") é uma língua da família indo-européia, pertencente ao subgrupo germânico, tendo sido adotada por judeus, particularmente na Europa Central e na Europa Oriental, no segundo milênio, que a escrevem utilizando os caracteres hebraicos.
Língua khmer	A língua khmer ( , ) é o idioma oficial do Camboja, pertencente à família mon-khmer. É também chama de Cambojano, sendo a língua do povo ‘’’Khmer’’’.
Língua kinyarwanda	O kinyarwnada (também chamado de rwanda ou ruanda) é uma língua banta falada principalmente em Ruanda, onde é uma das línguas oficiais junto ao francês. O Kinyarwanda também é falado no sul de Uganda e no leste da República Democrática do Congo. O Kinyarwanda é um idioma inteligível com o kirundi e muito semelhante ao giha.
Língua ladino-dolomítica	O ladino dolomítico (ladin) constituiu-se de uma série de dialetos reto-românicos, unidos por estreita afinidade e falados por cerca de 30.000 pessoas no noroeste da Itália, na zona das montanhas Dolomitas, porção oriental do arco alpino - a chamada "ilha linguística ladino-dolomítica".
Língua laociana	Laociano, Lauciano, Lao ou Lau (ພາສາລາວ phaasaa laao) é a língua oficial do Laos. Trata-se de uma língua tonal derivada das línguas tais.
Língua letã	A língua letã ou simplesmente letão (latviešu valoda) é o idioma oficial da Letônia. É considerada por alguns lingüistas como uma das línguas indo-européias com maior número de elementos e estruturas conservadoras. Há cerca de 1,4 milhões de falantes nativos do idioma na Letônia e outros cerca de 150 mil fora desse país.
Língua lituana	A língua lituana é um idioma da família báltica, idioma oficial da Lituânia. É considerado uma das línguas indo-europeias mais arcaicas. Tem um número aproximado de quatro milhões de falantes e em lituano denomina-se Lietuvių kalba.
Língua luhya	‎ O luhya (também chamado luyia, luhia) é um grupo de línguas bantus faladas no oeste do Quênia pelo povo luhya que habita uma região localizada entre o Lago Victoria em Uganda e o Monte Elgon. O território dos luhya abrange Uganda, onde línguas aparentadas como o masaba e o grupo nyole são encontradas.
Língua malaiala	Nota: Malaiala não é malaio, que se fala na Malásia. O Malaiala, malayalam (മലയാളം) ou malabar é o idioma do estado de Kerala, no sul da Índia. É um dos 22 idiomas oficiais da Índia e é falado por aproximadamente 30 milhões de pessoas. As pessoas que falam o idioma são chamadas "malayali".
Língua mam	A língua mam é uma língua do ramo mameano das línguas maias. É falada pelo povo mam nas terras altas da Guatemala ocidental e em partes de Chiapas no México.
Língua mandarim	Mandarim (em chinês tradicional: 官話; chinês simplificado: 官话; pinyin: Guānhuà, literalmente "fala dos oficiais", ou ainda, em chinês tradicional: 北方话; chinês simplificado: 北方話, pinyin Běifānghuà, "dialetos do norte") é o nome dado a uma categoria de dialetos chineses aparentados, falados por toda a maior parte do norte e do sudoeste da China. Quando é considerado um idioma separado, como frequentemente é feito pela literatura acadêmica, o mandarim possui mais falantes do que qualquer outra língua.
Língua manesa	A língua manx, ou manês, é uma língua gaélica falada na ilha de Man. O último habitante desta ilha a usá-la como língua materna foi Ned Maddrell, um pescador falecido em 1974. No entanto, por esta altura muitos cidadãos da ilha já se tinham empenhado num projecto para fazer reviver a língua, aprendendo-a como segunda língua para ensinar à descendência. Os primeiros novos falantes nativos de manx (bilíngues em inglês) começaram agora a surgir, crianças educadas em Manx por pais não falantes nativos da língua, inteirando cerca de 300 falantes.
Língua maori	O maori é um idioma austronésio, falada pelos nativos da Nova Zelândia e das Ilhas Cook, no Pacífico. Até metade do século XIX era a língua predominante nessa região; hoje é falada por aproximadamente 100 mil pessoas. O idioma mais semelhante ao maori é o taitiano.
Língua marata	Marata (ou marati) é uma língua da Índia, falada principalmente em Maharashtra, por aproximadamente 90 milhões de pessoas. Pertence ao grupo de línguas indo-arianas, subgrupo das línguas indo-iranianas.
Língua moicana	O moicano é uma língua extinta do subgrupo algonquino oriental da família algonquina, que por sua vez é membro da família álgica.
Língua māori	O maori é um idioma austronésio, falada pelos nativos da Nova Zelândia e das Ilhas Cook, no Pacífico. Até metade do século XIX era a língua predominante nessa região; hoje é falada por aproximadamente 100 mil pessoas. O idioma mais semelhante ao maori é o taitiano.
Língua nanticoke	O nanticoke é uma língua algonquina extinta falada na região ocupada atualmente pelos estados de Delaware e Maryland, nos Estados Unidos. Foi falado por diversas tribos indígenas, incluindo os nanticokes, os choptanks, os assateagues, os wicomocos e, possivelmente, os piscataway. É considerado por vezes um dialeto do idioma delaware, porém seu vocabulário é bem diferente, como mostram os poucos glossários existentes do idioma. Um deles é uma lista de 146 palavras compilada pelo missionário morávio John Heckewelder, em 1785, a partir do depoimento de um cacique nanticoke que vivia então no Canadá. O outro consiste de cerca de 300 palavras obtidas em 1792 por William Vans Murray (a pedido de Thomas Jefferson) com um falante do idioma que vivia no condado de Dorchester, na pátria nanticoke.
Língua navaja	O navajo (diné bizaad), às vezes grafado navaho, é uma língua americana falada nos Estados Unidos da América e México por 150 mil indios navajo. Pertence às línguas atabascas da família na-dené.
Língua nianja	A língua nianja ou cinianja é uma das línguas faladas na província do Niassa, na parte norte da província de Tete e ocidente das províncias de Nampula e Zambézia no norte de Moçambique. Esta língua pertence à família das línguas bantas.
Língua nórdica antiga	O nórdico antigo é uma língua germânica setentrional falada pelos habitantes da Escandinávia (e das regiões colonizadas por estes povos durante a Era Viking) até por volta do ano 1300 d.C..
Língua oriá	O oriá (ଓଡ଼ିଆ oṛiā) é uma língua falada principalmente no estado indiano de Orissa, embora haja populações de fala oriá em outras regiões lingüísticas, como no distrito de Mendipur, em Bengala Ocidental e no distrito de Saraikela Kharsawan, em Jharkhand. Devido a migrações, o estado de Guzerate também abriga um contingente de falantes deste idioma, que é a língua oficial do estado de Orissa e uma das línguas oficialmente reconhecidas da Índia.
Língua osca	A língua osca, idioma dos oscos, é um ramo sabélico das línguas itálicas, que, por sua vez, é uma família pertencente ao indo-europeu e inclui o umbro, o latim e o falisco. Era falada em Sâmnio e em Campânia, assim como na Lucânia e em Abruzzo. Conhece-se o osco por inscrições datadas do século V a.C.. As inscrições oscas mais importantes são a Tábua Bantina e o Cippus Abellanus. O osco foi escrito não só nos alfabetos latino e grego, como também numa variedade do alfabeto etrusco.
Língua osseta	O osseto ou osseta (Ирон ӕвзаг, Iron ævzhag ou Иронау, Ironau) é uma língua iraniana falada por aproximadamente meio milhão de pessoas, principalmente na Ossétia.
Língua pahlavi	O pahlavi é um idioma antigo, já extinto, falado na região Noroeste do Irã. Foi o idioma oficial de estado dos Arsácidas (248 a.C. - 224 d.C.) Alguns traços do pahlavi ainda são possíveis de serem identificados no idioma armênio.
Língua pali	O páli é um dialecto indo-europeu médio, ou prácrito. Pode-se dizer que o páli é uma forma simplificada de sânscrito.
Língua panjabi	O panjabi (ਪੰਜਾਬੀ no gurmukhi e پنجابی no shahmukhi, transl. Pañjābī) também chamado de punjabi, é uma língua indo-ariana falada pelo povo panjabi, natural da região do Panjabe, na Índia, e de partes do Paquistão. É uma língua indo-européia, do subgrupo das línguas indo-iranianas.
Língua persa	A língua persa, persa moderno, parse ou pársi (فارسی, fārsī, ou پارسی, pārsī) pertence ao grupo indo-iraniano da família das línguas indo-europeias, e é falada no Irã, Afeganistão, Tadjiquistão, Uzbequistão, Bahrein, Iraque, Azerbaijão, Armênia, Geórgia, sul da Rússia e em regiões vizinhas. Nos três primeiros países, tem status de língua oficial.
Língua quicongo	O quicongo ou kikongo (também conhecida como cabinda, congo, kongo ou kikoongo) é uma língua africana falada pelos bacongos nas províncias de Cabinda, do Uíge e do Zaire, no norte de Angola; no Baixo-Congo, na República Democrática do Congo; e nas regiões limítrofes da República do Congo. O quicongo que tem diversos dialectos. Era a língua falada no antigo Reino do Congo.
Língua quirguiz	A língua quirguiz (Кыргыз тили, Kyrgyz tili, قىرعىز ٴتىلى) é um idioma turcomano falado principalmente na Quirguistão, mas também nos países vizinhos. É, juntamente com o russo, uma língua oficial do Quirguistão, parente próximo do idioma altai, e mais distante do cazaque.
Língua romanche	A língua romanche, também chamada de reto-romanche, é uma das quatro línguas nacionais da Suíça, conjuntamente com o alemão, italiano e o francês. Trata-se de uma língua neolatina do ramo ocidental, que se acredita descender do latim vulgar falado pelos romanos que ocuparam a área na antigüidade. O romanche é falado por cerca de 35 mil pessoas como língua materna, sobretudo no cantão suíço dos Grisões e por outras 40 mil como segunda língua. É uma língua considerada sob risco de extinção, falada por menos de 1% dos 7,4 milhões de habitantes da Suíça. É a língua oficial menos falada do país, superada por tantas outras línguas não-oficiais como o servo-croata e o português trazidas por imigrantes, e sofre as conseqüências da concorrência com o alemão, falado majoritariamente pela população em geral e especialmente no cantão dos grisões.
Língua sango	Sango (ou Sangho) é a língua mais usada na República Centro-Africana. É uma língua crioula baseado no Ngbandi em conjunto com muitas palavras Francesas. De um ponto de visto meramente estatístico, as palavras derivadas do francês são em maior quantidade – contudo, aquelas que provêm do Ngbandi são usadas mais frequentemente.
Língua serer	Serer é um grupo de línguas e dialetos falados pelo povo serer, da África Ocidental. Inclui:
Língua servo-croata	A língua servo-croata, ou serbo-croata, é uma língua eslava falada principalmente na Sérvia, em Montenegro, na Croácia e na Bósnia e Herzegovina por pouco menos de 20 milhões de pessoas. Seus códigos ISO 639 são sh, scr e scc.
Língua shan	A língua Shan (Shan: , ; tailandês: ภาษาไทใหญ่, ) está relacionada com o tailandês, sendo chamada Tai-Yai, ou Tai Long nas línguas Tai. É falada no nordeste da Birmânia, ou seja, nos estados Shan birmaneses, e em enclaves Shan no norte da Tailândia. Há também falantes e pessoas de etnia Shan na Prefeitura Autônoma Dai Xishuangbanna (Sipsongpanna), na província de Yunnan, sudoeste da China, junto à fronteira leste dos estados Shan da Birmânia.
Língua sindi	O sindi (سنڌي, सिन्धी) é uma língua indo-ariana falada na província de Sind (sudeste do Paquistão) e nos estados de Guzerate e Rajastão (no oeste da Índia), na área geográfica do vale do baixo rio Indo, na Ásia meridional. Aproximadamente 18,5 milhões de pessoas falam o sindi no Paquistão e outros 2,8 milhões o falam na Índia; ambos os países o consideram como uma de suas línguas oficiais (ver lista de línguas nacionais da Índia).
Língua sinhala	O cingalês (língua sinhala) é a língua falada pelo grupo étnico maioritário do Sri Lanka (antigo Ceilão), os cingaleses. Pertence ao ramo das línguas indo-arianas e tem relação com o divehi, falado nas ilhas Maldivas. O cingalês é falado por cerca de 19 milhões de pessoas.
Língua suazi	‎ O suázi ou suazi (SiSwati) é uma língua banta do grupo nguni, falada na Suazilândia (eSwatini) e na África do Sul (eSikhwahlande / eNingizimu Afrika). O número de falantes é estimado em torno de 1,5 milhões de pessoas, e o idioma é lecionado em escolas tanto da Suazilândia em si como nas regiões de Mpumalanga e KaNgwane na África do Sul. O suázi é, juntamente com o inglês, a língua oficial da Suazilândia, e uma das onze línguas oficiais da África do Sul.
Língua suaíli	O suaíli ou suaíle (Kiswahili), também chamado de swahili ou kiswahili, é o idioma banto com o número maior de falantes. É uma das línguas oficiais do Quénia, da Tanzânia e de Uganda, embora os seus falantes nativos, os povos suaíli, sejam originários apenas das regiões costeiras do Oceano Índico. É uma das línguas de trabalho da União Africana.
Língua suázi	‎ O suázi ou suazi (SiSwati) é uma língua banta do grupo nguni, falada na Suazilândia (eSwatini) e na África do Sul (eSikhwahlande / eNingizimu Afrika). O número de falantes é estimado em torno de 1,5 milhões de pessoas, e o idioma é lecionado em escolas tanto da Suazilândia em si como nas regiões de Mpumalanga e KaNgwane na África do Sul. O suázi é, juntamente com o inglês, a língua oficial da Suazilândia, e uma das onze línguas oficiais da África do Sul.
Língua tadjique	O tadjique ou tajique (no alfabeto cirílico: ; no alfabeto árabe: تاجیکی; no alfabeto latino: tojikí; AFI: ) é uma variedade moderna do persa falada na Ásia Central, pricipalmente no Tadjiquistão, país onde é língua oficial. O tadjique, idioma indo-europeu da família linguística iraniana, também tem grande número de falantes no Afeganistão, no Uzbequistão, no Cazaquistão e na Quirguízia.
Língua tagalo	O tagalo ou pilipino (Tagalog ou Pilipino), também conhecido como filipino, é um dos principais idiomas falados na República das Filipinas.
Língua tailandesa	O tailandês (ภาษาไทย, transl. , transcrição: phasa thai, trans. ISO 11940: ; ) é o idioma nacional e oficial da Tailândia, e a língua materna do povo tai, grupo dominante no país. O tailandês é um membro do grupo tai da família linguística kradai, que teriam se originado no sul da atual China, e que alguns linguistas associaram, alternadamente, às famílias austroasiática, austronésia e sino-tibetana. É uma língua tonal e analítica; a combinação da entonação com uma ortografia complexa, indicadores de relação e uma fonologia distinta fazem do tailandês um idioma de difícil aprendizado para aqueles que não falam um idioma próximo a ele. O tailandês é mutualmente inteligível com o laociano.
Língua taitiana	O taitiano (vāna'a ou reo tahiti) é uma língua da Polinésia Oriental, semelhante à língua rarotongana, à língua maori da Nova Zelândia e às línguas do Hawaii. A língua taitiana é uma das línguas oficiais da Polinésia Francesa, partilhando esse estatuto com a língua francesa.
Língua tamil	O tâmil é uma língua dravídica falada no sul da Índia (oficial no estado de Tamil Nadu), Sri Lanka, Myanmar (ex-Birmânia), Malásia, Indonésia, Vietname, Singapura e ainda em zonas do sul e leste da África, pelo povo tâmil.
Língua tchuvache	A língua é um idioma do ramo turcomano da grande família das línguas altaicas falada principalmente na República da Tchuváchia, na Federação Russa.
Língua telugu	A língua telugu é uma língua dravídica, sub-grupo Sul-Central, oficial em Andhra Pradesh, Índia.
Língua tonga	‎ O tonga é uma língua falada na Zâmbia e no Zimbábue, sendo uma língua bantu falada principalmente pelo povo tonga desses dois países, os quais vivem nas províncias Sul e Ocidentais da Zâmbia e no norte do Zimbábue, havendo poucos falantes no Moçambique.
Língua tshiluba	O tshiluba (também chamado luba-kasai e luba-lulua) é uma língua bantu falada na República Democrática do Congo, onde possui o status de língua nacional.
Língua tsuana	O tsuana (em tsuana: Setswana), é uma língua banta escrita em alfabeto latino. O tsuana é a língua materna dos tsuanas (batswana; singular motswana). Apesar do tsuana ser a língua oficial do Botsuana, a maioria dos seus falantes habita na África do Sul. Existem igualmente falantes no Zimbabué e na Namíbia. No total, são cerca de 4 milhões os falantes desta língua. Antes da África do Sul se ter tornado numa democracia multi-racial, o bantustão do Bophuthatswana tinha sido criado para cobrir os falantes de tsuana deste país.
Língua turcomena	O turcomeno ou turcomano (no alfabeto latino: Türkmen; em cirílico: Түркмен) é uma língua do grupo das línguas turcomanas, pertencente à grande família das línguas altaicas.
Língua tâmil	O tâmil é uma língua dravídica falada no sul da Índia (oficial no estado de Tamil Nadu), Sri Lanka, Myanmar (ex-Birmânia), Malásia, Indonésia, Vietname, Singapura e ainda em zonas do sul e leste da África, pelo povo tâmil.
Língua ubykh	O ubykh é uma língua do grupo de línguas caucasianas do noroeste, falado pelo povo Ubykh até 1992. A palavra deriva do nome wəbəx (ubykh) na língua adigué abdzakh (circassiano).
Língua udmurte	O udmurte (удмурт кыл, udmurt kyl) é uma língua fino-permiana falada pelos udmurtes, habitantes da república russa da Udmúrtia, onde tem status de co-oficial, juntamente com o russo.
Língua umbra	O umbro, também conhecido como úmbrio ou úmbrico, é uma língua indo-europeia extinta pertencente à família das línguas osco-úmbricas , falada pelos antigos Umbros, que no período clássico viveram no território a leste do alto curso do rio Tibre, ao longo dos Apeninos indo até ao mar Adriático.
Língua umbundo	O Umbundo (também umbundu, m'bundo, ovimbundu, mbundu do sul, nano, mbali, mbari ou mbundu de Benguela) é uma língua banta falada pelos ovimbundos das montanhas centrais de Angola. É das línguas Bantas e mesmo nacionais mais faladas em Angola.
Língua valona	O valão (walon) é uma língua românica falada na Bélgica. Embora seja uma langue d'oïl, não deve ser confundida com o francês belga, que é um dialeto do francês. O território valão está limitado ao norte e a leste pela fronteira lingüística romance-germânica (que se desloca sem cessar na direção flamenga, até o ponto de Bruxelas ser hoje uma cidade predominantemente francesa em território flamengo), a oeste com o picardo, ao sul o limite meridional segue o vale de rio Mosa, ao longo da fronteira franco-belga, até encontrar a fronteira lingüística franco-alemã am Arlon.
Língua vietnamita	O vietnamita (tiếng Việt, tiếng Việt Nam, ou Việt ngữ), uma língua tonal, é a língua nacional e oficial do Vietnã (Việt Nam). É a língua materna do povo vietnamita (người Việt or người kinh), que constitui cerca de 87% da população do Vietnã e de cerca de dois milhões de emigrantes vietnamitas, incluindo um número significante de vietnamitas nos Estados Unidos. É também falada como a segunda língua das minorias da população do Vietnã. Apesar de conter muitos vocábulos emprestados do chinês e ter sido originalmente escrita usando caracteres chineses, é considerada por linguistas como sendo uma língua mon-khmer.
Língua éwé	A língua éwé ou ewe (Eʋegbe) é uma das Línguas kwa falada por cerca de três milhões de pessoas, principalmente em Gana, Togo e em Benim. ewe é parte de um grupo de línguas relacionadas comumente chamado Gbe, estendendo-se da Gana oriental à Nigéria ocidental. Outras línguas Gbe incluem Fon e Aja. Como outras línguas Gbe, Ewe é uma língua tonal.
Línguas Khoisan	As línguas khoisan ou coisã são uma família lingüística, a menor das famílias de línguas africanas. A sua característica mais notória é o uso do clique.
Línguas Semíticas	um importante ramo da família de línguas afro-asiáticas
Línguas algonquinas	O algonquino ou algonquiano é uma subfamília das línguas ameríndias dos Estados Unidos, que inclui a maior parte dos idiomas da família álgica (as duas línguas álgicas que não são algonquinas são o wiyot e o yurok, do noroeste da Califórnia). O nome da família algonquina não deve ser confundido com o da língua algonquina, um dialeto da língua ojibwa-potawatomi-ottawa, que por sua vez pertence à família das línguas algonquinas.
Línguas austronésias	As línguas austronésias são uma família de línguas com uma vasta área de distribuição pelas ilhas do sueste asiático e do Pacífico, um punhado de membros que se falam na Ásia continental e o malgaxe, isolado na ilha africana de Madagáscar. O austronésio tem dez subgrupos primários, nove dos quais podem ser encontrados em Taiwan (as línguas da Formosa, sem relação com o chinês) e um ancestral a todos os restantes membros da família (línguas malaio-polinésias). O austronésio é uma das maiores famílias linguísticas do mundo, seja em número de línguas (1244, de acordo com o Ethnologue), seja na extensão geográfica das pátrias das línguas que pertencem à família (de Madagáscar à ilha da Páscoa).
Línguas berberes	Línguas berberes ( , Tamazight) são um grupo de 25 línguas faladas pelos povos berberes, principalmente no norte e centro da África. Constituem um grupo da família linguística afro-asiática. Essas línguas se dividem, por sua vez, em cerca de trezentos dialetos.
Línguas bérberes	Línguas berberes ( , Tamazight) são um grupo de 25 línguas faladas pelos povos berberes, principalmente no norte e centro da África. Constituem um grupo da família linguística afro-asiática. Essas línguas se dividem, por sua vez, em cerca de trezentos dialetos.
Línguas caucasianas	O termo línguas do Cáucaso é usado informalmente para referir-se a um grupo grande e extremamente variado de línguas faladas por mais de 7 milhões de falantes no sudeste da Europa oriental, entre o Mar Negro e o Mar Cáspio. Estudos linguísticos classificam estas línguas em diversas famílias com pouca ou nenhuma afinidade entre elas. Algumas destas famílias de línguas não têm membros fora da área do Cáucaso.
Línguas cuchíticas	As linguas cuchíticas (também cuxíticas) são um subgrupo da família de línguas camito-semíticas falado na região do Chifre da África, bem como na Tanzânia, Quênia, Sudão e Egito. Recebem este nome a partir do personagem bíblico Cuxe (Cuch), de maneira análoga ao que foi feito com Sem, que se tornou epônimo dos idiomas semitas. A língua cuchítica com o maior número de falantes é o oromo, com cerca de 35 milhões de falantes, seguido pelo somali, com cerca de 15 milhões, e o sidamo, falado na Etiópia, com cerca de 2 milhões de falantes. Outros idiomas do grupo com mais de um milhão de falantes são o hadia (1,6 milhões), o cambaata (1,4 milhões) e o afar (1,5 milhões).
Línguas célticas	Línguas celtas descendem do proto-celta, ou "celta comum", um ramo da superfamília das línguas indo-europeias. O termo "celta" foi usado para descrever esse grupo de línguas por Edward Lhuyd em 1707, tendo sido usado muito antes por escritores gregos e romanos para descrever algumas tribos da Gália central e da península Ibérica. Durante o primeiro milênio a.C., essas línguas eram faladas na Europa, do Golfo da Biscaia e do Mar do Norte, na região do Reno e do Danúbio até o Mar Negro e a Península Balcânica Superior, chegando até a Ásia Menor (Galácia). Atualmente, as línguas celtas estão limitadas a algumas áreas na Grã-Bretanha, Ilha de Man, Irlanda, Ilha Cape Breton, Patagônia e na península da Bretanha na França. A difusão para a Ilha Cape Breton e a Patagônia ocorreu nos tempos modernos. Em todas essas áreas, as línguas celtas são faladas agora apenas por minorias.
Línguas da Albânia	A Albânia é um país europeu situado na península Balcânica, cuja capital é Tirana. Faz fronteira ao norte com o Montenegro, a nordeste com o Kosovo, a leste com a Macedónia, a leste e a sul com a Grécia e a oeste com o Mar Adriático, do outro lado do qual se encontra a Itália. A língua oficial é o albanês.
Línguas de Samoa	Samoa, antigamente chamada Samoa Ocidental, é um estado independente da Polinésia, constituído pelas duas ilhas ocidentais (e maiores) das Ilhas Samoa: Savai'i e Upolu. O seu vizinho mais próximo é a Samoa Americana, a leste, e os restantes são Tonga a sul, Tuvalu a noroeste, Wallis e Futuna a oeste e Tokelau a norte. A capital é Apia.
Línguas dravídicas	são uma família lingüística que incluem aproximadamente 73 línguas faladas no sul da Índia e nordeste do Sri Lanka.
Línguas esquimo-aleútes	As línguas esquimó-aleútes compõem uma família de idiomas falados na Groenlândia, no Ártico canadense, no Alasca e em partes da Sibéria, na Federação Russa. Também conhecidos como esquimós ou macro-esquimós, esta família consiste dos idiomas falados pelos esquimós (o inuíte, falado no norte do Alasca, Canadá e Groenlândia, e o yupik, falado no oeste e sudoeste do Alasca, e na Sibéria), e pelo idioma aleúte, falado nas ilhas Aleutas e nas ilhas Pribilof.
Línguas esquimó-aleútes	As línguas esquimó-aleútes compõem uma família de idiomas falados na Groenlândia, no Ártico canadense, no Alasca e em partes da Sibéria, na Federação Russa. Também conhecidos como esquimós ou macro-esquimós, esta família consiste dos idiomas falados pelos esquimós (o inuíte, falado no norte do Alasca, Canadá e Groenlândia, e o yupik, falado no oeste e sudoeste do Alasca, e na Sibéria), e pelo idioma aleúte, falado nas ilhas Aleutas e nas ilhas Pribilof.
Línguas fino-úgricas	As línguas fino-úgricas ou fino-ugrianas formam uma sub-família das línguas uralianas. A maioria dos lingüistas entendem que o húngaro, o finlandês e o estoniano, dentre outros idiomas, devem ser incluídos neste grupo. Ao contrário da maioria das línguas faladas na Europa, o grupo fino-úgrico não integra a família indo-européia das línguas. Alguns lingüistas usam os termos "fino-úgrico" e "uraliano" como sinônimos.
Línguas iranianas	As línguas iranianas ou irânicas são um grupo da família indo-européia com um número estimado de falantes nativos da ordem de 150 a 200 milhões de pessoas, distribuídos no sudoeste, no centro e no sul da Ásia. O grupo iraniano contém duas das línguas indo-européias mais antigas já registradas: o avéstico e o persa antigo.
Línguas khoisans	As línguas khoisan ou coisã são uma família lingüística, a menor das famílias de línguas africanas. A sua característica mais notória é o uso do clique.
Línguas maias	As línguas maias formam uma família linguística e são faladas na Mesoamérica e no norte da América Central por mais de seis milhões de indígenas maias, sobretudo na Guatemala, México e Belize. Em 1996 a Guatemala reconheceu formalmente 21 línguas maias e o México reconhece outras oito.
Línguas nilo-saarianas	As línguas nilo-saarianas são uma das famílias de línguas africanas e, como o nome indica, desenvolveram-se na região do actual deserto do Saara, antes desta região ter começado a desertificar, há cerca de 10 000 anos, e na região sul do vale do rio Nilo até aos Grandes lagos Africanos. Com a desertificação, vários grupos tornaram-se bastante diferentes uns dos outros; um dos maiores grupos actuais é o dos songai do Mali, com mais de um milhão de falantes e cujo nome está associado a um grande reino que existiu naquela região (ver Timbuktu).
Línguas semíticas	um importante ramo da família de línguas afro-asiáticas
Línguas sino-tibetanas	As línguas sino-tibetanas constituem uma família lingüística que inclui idiomas do extremo oriente, como o chinês, o tibetano, o birmanês. As línguas sino-tibetanas são divididas em dois grupos principais: o grupo da língua chinesa e seus dialetos e o grupo das línguas tibeto-birmanesas. O grupo tibeto-birmanês se divide ainda em subgrupos como: kamarupa, himalaio, qiângico, jingpho-nungi-luico, lolo-birmano-naxi, carênico e baico.
Línguas tchádicas	As línguas tchádicas ou chádicas são uma família de línguas falada ao longo do norte da Nigéria, Níger, Chade, República Centro-africana e Camarões, que fazem parte das línguas afro-asiáticas. A língua tchádica mais falada é o hausa, lingua franca de grande parte da África Ocidental. Divide-se em quatro subgrupos:
Línguas tibeto-birmanesas	As línguas tibeto-birmanesas são uma família linguística consideradas parte do grupo sino-tibetano. São faladas em vários países do continente, como na Ásia oriental, sudeste, sul, sendo alguns deles Mianmar, Tibete, Tailândia, Vietnã, Laos, partes da China, Nepal, Bangladesh, Butão, Paquistão e várias partes da Índia.
Línguas tungúsicas	As línguas tungúsicas (também chamadas de "Manchu-Tungus") formam um grupo de línguas faladas no leste da Sibéria e em partes da China (Manchúria) e Mongólia. Especula-se que tenham origem num filo altaico, o qual se existente em realidade, incluiria as famílias de línguas Turcomanas e as Mongólicas e talvez também as línguas japônicas e o coreano. A maior parte das línguas tungúsicas está extinta ou em extinção, sendo o futuro dessa família incerto..
Línguas turcomanas	As línguas turcomanas ou turcas, também ditas túrquicas, túrcicas, ou ainda turco-tártaras, formam um ramo da família de línguas altaicas, totalizando cerca de trinta idiomas, falados do Leste Europeu até a parte mais ocidental da China e norte da Sibéria, com cerca de 140 milhões de falantes nativos.
Lübeck	uma cidade no noroeste da Alemanha e um importante porto do Báltico; dos principais membros da Liga Hanseática
MHz	um milhão de períodos por segundo
MST	O tempo padrão no fuso horário ocidental, de Greenwich, contada no oeste do meridiano 105º; utilizado nos estados de montanha dos Estados Unidos
Macropodidae	qualquer um dos vários marsupiais saltitantes herbívoros da Austrália e da Nova Guiné com grandes e poderosas patas traseiras e uma cauda longa e grossa
Maio	O mês seguinte a abril e anterior a junho
Malasia	A Malásia (em inglês e malaio: Malaysia; no alfabeto jawi: مليسيا) é um país do Sudeste Asiático que compreende dois territórios distintos: a parte sul da península Malaia e ilhas adjacentes, e uma seção do norte da ilha de Bornéu. A península da Malásia confina a norte com a Tailândia, a leste com o mar da China Meridional, e a sul e a oeste com o estreito de Malaca, fazendo fronteiras marítimas com a Indonésia, a leste, sul e oeste, e com Singapura a sul. A Malásia Insular limita a oeste e a norte com o mar da China Meridional, a norte com o Brunei, a leste com o mar de Sulu e a sul com a Indonésia, fazendo fronteira marítima com as Filipinas a norte e a leste. A capital do país é Kuala Lumpur.
Malaui	O Malawi (palavra aportuguesada para Malauí, Malavi, Malávi, e ainda Maláui, que é a pronúncia mais próxima da língua cinyanja, à qual aquela palavra pertence: Malaŵi) é um país da África Oriental, limitado a norte e a leste pela Tanzânia, a leste, sul e oeste por Moçambique e a oeste pela Zâmbia. Capital: Lilongwe. Parte da região oriental do país é banhada pelo Lago Niassa, que na língua inglesa é conhecido como Lake Malawi.
Malavi	O Malawi (palavra aportuguesada para Malauí, Malavi, Malávi, e ainda Maláui, que é a pronúncia mais próxima da língua cinyanja, à qual aquela palavra pertence: Malaŵi) é um país da África Oriental, limitado a norte e a leste pela Tanzânia, a leste, sul e oeste por Moçambique e a oeste pela Zâmbia. Capital: Lilongwe. Parte da região oriental do país é banhada pelo Lago Niassa, que na língua inglesa é conhecido como Lake Malawi.
Malawi	O Malawi (palavra aportuguesada para Malauí, Malavi, Malávi, e ainda Maláui, que é a pronúncia mais próxima da língua cinyanja, à qual aquela palavra pertence: Malaŵi) é um país da África Oriental, limitado a norte e a leste pela Tanzânia, a leste, sul e oeste por Moçambique e a oeste pela Zâmbia. Capital: Lilongwe. Parte da região oriental do país é banhada pelo Lago Niassa, que na língua inglesa é conhecido como Lake Malawi.
Mali	Mali, cujo nome oficial é República do Mali, é um país africano sem saída para o mar na África Ocidental. Mali é o sétimo maior país da África. Limita-se com sete países, a norte pela Argélia, a leste pelo Níger, a oeste pela Mauritânia e Senegal e ao sul pela Costa do Marfim, Guiné e Burkina Fasso. Seu tamanho é de 1.240.000 km². Sua população é estimada em cerca de 12 milhões de habitantes. Sua capital é Bamako.
Malta	A República de Malta é um pequeno país europeu, composto por um arquipélago de cinco ilhas muito próximas, situadas a 93 km ao sul da ilha da Sicília, a sudoeste da Itália, e a 290 km ao norte da Líbia, na África. O arquipélago maltês está encravado no centro do Mediterrâneo. As terras mais próximas são todas sicilianas / italianas: a grande ilha da Sicília a norte, as ilhas Pelágias a oeste e a ilha de Pantelleria a noroeste. Sua capital - situada na ilha de Malta - é La Valetta. As cinco ilhas do arquipélago maltês são: Malta, Gozo, Comino e duas ilhotas desabitadas Cominotto e Filfla, as quais, no total, têm superfície de 316 km² e abrigam uma população estimada em 400 214 habitantes (agosto 2006).
Malásia	A Malásia (em inglês e malaio: Malaysia; no alfabeto jawi: مليسيا) é um país do Sudeste Asiático que compreende dois territórios distintos: a parte sul da península Malaia e ilhas adjacentes, e uma seção do norte da ilha de Bornéu. A península da Malásia confina a norte com a Tailândia, a leste com o mar da China Meridional, e a sul e a oeste com o estreito de Malaca, fazendo fronteiras marítimas com a Indonésia, a leste, sul e oeste, e com Singapura a sul. A Malásia Insular limita a oeste e a norte com o mar da China Meridional, a norte com o Brunei, a leste com o mar de Sulu e a sul com a Indonésia, fazendo fronteira marítima com as Filipinas a norte e a leste. A capital do país é Kuala Lumpur.
Malávi	O Malawi (palavra aportuguesada para Malauí, Malavi, Malávi, e ainda Maláui, que é a pronúncia mais próxima da língua cinyanja, à qual aquela palavra pertence: Malaŵi) é um país da África Oriental, limitado a norte e a leste pela Tanzânia, a leste, sul e oeste por Moçambique e a oeste pela Zâmbia. Capital: Lilongwe. Parte da região oriental do país é banhada pelo Lago Niassa, que na língua inglesa é conhecido como Lake Malawi.
Mandarim	Mandarim (em chinês tradicional: 官話; chinês simplificado: 官话; pinyin: Guānhuà, literalmente "fala dos oficiais", ou ainda, em chinês tradicional: 北方话; chinês simplificado: 北方話, pinyin Běifānghuà, "dialetos do norte") é o nome dado a uma categoria de dialetos chineses aparentados, falados por toda a maior parte do norte e do sudoeste da China. Quando é considerado um idioma separado, como frequentemente é feito pela literatura acadêmica, o mandarim possui mais falantes do que qualquer outra língua.
Manhattan	uma ilha na extremidade norte da Baía de Nova Iorque, onde o bairro de Manhattan está localizado
Mar Adriático	Um braço do Mediterrâneo entre a Eslovénia e a Croácia e Montenegro e a Albânia no leste e a Itália no oeste
Mar Báltico	um mar no norte da Europa; reduto da marinha russa
Mar Cáspio	um grande lago de água salgado entre Irã e Rússia, alimentado pelo rio Volga; o maior corpo de água do mundo
Marechal Tito	estadista iugoslavo que liderou a resistência à ocupação alemã durante a Segunda Guerra Mundial, e estabeleceu um estado comunista depois da guerra (1892-1980)
Marrocos	Marrocos é um país localizado no extremo noroeste da África, estando limitado a norte pelo Estreito de Gibraltar (por onde faz fronteira com a Espanha), por Ceuta, pelo mar Mediterrâneo e por Melilha, a leste e a sul pela Argélia, a sul pelo Saara Ocidental (território que controla) e a oeste pelo Oceano Atlântico. A capital do país é a cidade de Rabat. É o único país do continente africano que não faz parte da União Africana, porque Saara Ocidental foi aceito como membro.
Martinica	A Martinica (em francês: Martinique) é um departamento ultramarino insular francês no Caribe, com fronteiras marítimas com a Dominica ao noroeste, e com Santa Lúcia ao sul. Capital: Fort-de-France. Tem estatuto de região administrativa, assim como as outras colônias francesas (como Guadalupe, a Reunião e a Guiana Francesa). A antiga capital, Saint-Pierre, ficou mundialmente famosa após a grande erupção vulcânica de 1902, no Monte Pelée. Em 29 de novembro de 2007, houve um terremoto de 7,4 na escala de Richter, que foi sentido no Amazonas, no Pará, Rondônia, Roraima e Amapá. Seu mais ilustre filho foi a 1ª consorte do imperador Napoleão I, a imperatriz Josefina de Beauharnais.
Mary Mallon	Cozinheira dos Estados Unidos que era transportadora imune de febre tifóide e que infectou dezenas de pessoas (1870-1938)
Março	mês seguinte a fevereiro e anterior a abril
Matematica	uma ciência (ou grupo de ciências afins) que lidam com a lógica de quantidades e de formas e arranjos
Mauricia	A , também chamada de ilhas Maurícias ou ilhas Maurício, é um país do oceano Índico, constituído pelas ilhas Mascarenhas orientais (ilha Maurícia e ilha Rodrigues) e por dois arquipélagos de ilhotas mais a norte: as ilhas Cargados Carajos e Agalega. A Maurícia disputa ainda com Madagascar e a França a ilha de Tromelin. Os seus vizinhos mais próximos são o departamento francês de Reunião, a oeste, e as Seychelles, a norte. Sua capital é Port Louis. Juntamente com Líbia e Seychelles, é o único país do continente africano com Índice de Desenvolvimento Humano considerado alto.
Mauritania	A Mauritânia (em árabe: موريتانيا; transl. Mūrītāniyā), oficialmente República Islâmica da Mauritânia (الجمهورية الإسلامية الموريتانية, transl. Al-Jumhūriyyah al-Islāmiyyah al-Mūrītāniyyah) é um país situado no noroeste da África. Situa-se na região do deserto do Saara, e faz fronteira com o oceano Atlântico a oeste, com o Senegal a sudoeste, Mali a leste e sudeste, com a Argélia a nordeste e com o Saara Ocidental a noroeste. Recebeu o nome da antiga província romana da Mauritânia, que posteriormente batizou um reino berbere da região. A capital e maior cidade é Nouakchott, localizada na costa do Atlântico.
Mauritânia	A Mauritânia (em árabe: موريتانيا; transl. Mūrītāniyā), oficialmente República Islâmica da Mauritânia (الجمهورية الإسلامية الموريتانية, transl. Al-Jumhūriyyah al-Islāmiyyah al-Mūrītāniyyah) é um país situado no noroeste da África. Situa-se na região do deserto do Saara, e faz fronteira com o oceano Atlântico a oeste, com o Senegal a sudoeste, Mali a leste e sudeste, com a Argélia a nordeste e com o Saara Ocidental a noroeste. Recebeu o nome da antiga província romana da Mauritânia, que posteriormente batizou um reino berbere da região. A capital e maior cidade é Nouakchott, localizada na costa do Atlântico.
Maurícia	A , também chamada de ilhas Maurícias ou ilhas Maurício, é um país do oceano Índico, constituído pelas ilhas Mascarenhas orientais (ilha Maurícia e ilha Rodrigues) e por dois arquipélagos de ilhotas mais a norte: as ilhas Cargados Carajos e Agalega. A Maurícia disputa ainda com Madagascar e a França a ilha de Tromelin. Os seus vizinhos mais próximos são o departamento francês de Reunião, a oeste, e as Seychelles, a norte. Sua capital é Port Louis. Juntamente com Líbia e Seychelles, é o único país do continente africano com Índice de Desenvolvimento Humano considerado alto.
Maurícias	A , também chamada de ilhas Maurícias ou ilhas Maurício, é um país do oceano Índico, constituído pelas ilhas Mascarenhas orientais (ilha Maurícia e ilha Rodrigues) e por dois arquipélagos de ilhotas mais a norte: as ilhas Cargados Carajos e Agalega. A Maurícia disputa ainda com Madagascar e a França a ilha de Tromelin. Os seus vizinhos mais próximos são o departamento francês de Reunião, a oeste, e as Seychelles, a norte. Sua capital é Port Louis. Juntamente com Líbia e Seychelles, é o único país do continente africano com Índice de Desenvolvimento Humano considerado alto.
Maurício	A , também chamada de ilhas Maurícias ou ilhas Maurício, é um país do oceano Índico, constituído pelas ilhas Mascarenhas orientais (ilha Maurícia e ilha Rodrigues) e por dois arquipélagos de ilhotas mais a norte: as ilhas Cargados Carajos e Agalega. A Maurícia disputa ainda com Madagascar e a França a ilha de Tromelin. Os seus vizinhos mais próximos são o departamento francês de Reunião, a oeste, e as Seychelles, a norte. Sua capital é Port Louis. Juntamente com Líbia e Seychelles, é o único país do continente africano com Índice de Desenvolvimento Humano considerado alto.
Mephitidae	Mamífero musteline americano geralmente capaz de ejetar um fluido intensamente malcheiroso quando assustado; em alguns classificações numa subfamily separada Mephitinae
Miamar	é um país do sul da Ásia continental limitado ao norte e nordeste pela China, a leste pelo Laos, a sudeste pela Tailândia, ao sul pelo Mar de Andamão e pelo Canal do Coco, a oeste pelo Golfo de Bengala e a noroeste por Bangladesh e pela Índia; "muito ópio é cultivado em Myanmar"
Mianmar	é um país do sul da Ásia continental limitado ao norte e nordeste pela China, a leste pelo Laos, a sudeste pela Tailândia, ao sul pelo Mar de Andamão e pelo Canal do Coco, a oeste pelo Golfo de Bengala e a noroeste por Bangladesh e pela Índia; "muito ópio é cultivado em Myanmar"
Mianmá	é um país do sul da Ásia continental limitado ao norte e nordeste pela China, a leste pelo Laos, a sudeste pela Tailândia, ao sul pelo Mar de Andamão e pelo Canal do Coco, a oeste pelo Golfo de Bengala e a noroeste por Bangladesh e pela Índia; "muito ópio é cultivado em Myanmar"
Mickey Mouse	Um rato fictício criado em filmes de animação por Walt Disney
Micronésia	Estados Federados da Micronésia (pronúncia inglesa: /ˌmaɪkroʊˈniːʒə/; originalmente Federated States of Micronesia; também chamada de Micronésia) (abrev. EFM) é uma nação insular, composta de cerca de 607 ilhas que se extendem por 2 900 km pelo arquipélago das Ilhas Carolinas no Oceano Pacífico a leste das Filipinas e a norte da Papua Nova Guiné. O país é um Estado soberano em livre associação com os Estados Unidos, país que tem total responsabilidade pela a defesa dos EFM. Os Estados Federados da Micronésia faziam parte do Protectorado das Ilhas do Pacífico das Nações Unidas, das Nações Unidas sob administração estadunidense. Em 1979 o país adotou uma constituição, e em 1986 a independência foi alcançada sob um Tratado de Livre Associação com os Estados Unidos.
Minas terrestres	explode quando pisada em cima ​​ou um carro passa sobre
Mioceno	De 25 milhões a 13 milhões de anos atrás, o aparecimento de mamíferos herbívoros
Miãmar	é um país do sul da Ásia continental limitado ao norte e nordeste pela China, a leste pelo Laos, a sudeste pela Tailândia, ao sul pelo Mar de Andamão e pelo Canal do Coco, a oeste pelo Golfo de Bengala e a noroeste por Bangladesh e pela Índia; "muito ópio é cultivado em Myanmar"
Moldávia	uma república sem litoral na Europa Oriental;
Moloch	Um poder tirânico a ser propiciado pela subserviência ou sacrifício humano
Monaco	O Principado é um microestado situado no sul da França e faz costa com o mar Mediterrâneo. Possui aproximadamente uma área de dois quilómetros quadrados e é o estado com a densidade populacional mais alta do mundo.
Mongólia	Mongólia (pron. /mɒŋɡoʊliə/; mongol: Монгол улс, literalmente país/nação Mongol, ) é um país sem costa marítima localizado na Ásia Oriental e Central. Faz fronteira com a Rússia no norte e com a República Popular da China no sul, leste e oeste. Embora a Mongólia não partilhe uma fronteira com o Cazaquistão, o seu ponto mais ocidental é de apenas 38 quilômetros da ponta leste do Cazaquistão. Ulan Bator, a capital e maior cidade, é o lar de cerca de 38% da população do país. O sistema político vigente na Mongólia é de uma república parlamentarista.
Moçambique	Moçambique é um país da costa oriental da África Austral, limitado a norte pela Zâmbia, Malawi e Tanzânia, a leste pelo Canal de Moçambique e pelo Oceano Índico, a sul e oeste pela África do Sul e a oeste pela Suazilândia e pelo Zimbabwe. No Canal de Moçambique, tem vários vizinhos, as Comores, Madagáscar, a coletividade departamental francesa de Mayotte, o departamento francês da Reunião, e as ilhas Juan de Nova, Bassas da Índia e Ilha Europa do distrito Ilhas Esparsas das Terras Austrais e Antárticas Francesas.
Mungo Park	Explorador escocês em África (1771-1806)
Myanmar	é um país do sul da Ásia continental limitado ao norte e nordeste pela China, a leste pelo Laos, a sudeste pela Tailândia, ao sul pelo Mar de Andamão e pelo Canal do Coco, a oeste pelo Golfo de Bengala e a noroeste por Bangladesh e pela Índia; "muito ópio é cultivado em Myanmar"
Máli	Mali, cujo nome oficial é República do Mali, é um país africano sem saída para o mar na África Ocidental. Mali é o sétimo maior país da África. Limita-se com sete países, a norte pela Argélia, a leste pelo Níger, a oeste pela Mauritânia e Senegal e ao sul pela Costa do Marfim, Guiné e Burkina Fasso. Seu tamanho é de 1.240.000 km². Sua população é estimada em cerca de 12 milhões de habitantes. Sua capital é Bamako.
México	México, oficialmente denominado Estados Unidos Mexicanos, é uma república democrática, representativa e federal integrada por 32 entidades federais que ocupa a parte meridional da América do Norte. De acordo com a Constituição, a sede dos poderes da federação é a Cidade do México, cujo território foi designado como Distrito Federal.
Mónaco	O Principado é um microestado situado no sul da França e faz costa com o mar Mediterrâneo. Possui aproximadamente uma área de dois quilómetros quadrados e é o estado com a densidade populacional mais alta do mundo.
Mônaco	O Principado é um microestado situado no sul da França e faz costa com o mar Mediterrâneo. Possui aproximadamente uma área de dois quilómetros quadrados e é o estado com a densidade populacional mais alta do mundo.
NASDAQ	um sistema informatizado para fornecer corretores com cotações de preços para os títulos negociados na bolsa
Namibia	A Namíbia (oficialmente República da Namíbia; em inglês: Republic of Namibia; em alemão: Republik Namibia; em africâner: Republiek van Namibië) é um país da África Austral limitado a norte por Angola e pela Zâmbia, a leste e a sul pelo Botswana, a sul pela África do Sul e a oeste pelo Oceano Atlântico, e cuja capital é Windhoek.
Namíbia	A Namíbia (oficialmente República da Namíbia; em inglês: Republic of Namibia; em alemão: Republik Namibia; em africâner: Republiek van Namibië) é um país da África Austral limitado a norte por Angola e pela Zâmbia, a leste e a sul pelo Botswana, a sul pela África do Sul e a oeste pelo Oceano Atlântico, e cuja capital é Windhoek.
Nasdaq	um sistema informatizado para fornecer corretores com cotações de preços para os títulos negociados na bolsa
Natal	Um feriado cristão que celebra o nascimento de Cristo
Nauru	Nauru (em nauruano, Naoero; em inglês, Republic of Nauru) é um dos menores países do mundo, sendo a menor república, resumindo-se a uma pequena ilha da Micronésia, relativamente isolada, anteriormente conhecida como Pleasant Island ("ilha aprazível"). Os territórios mais próximos são Kiribati, a leste, as Ilhas Marshall, a nordeste, as Ilhas Salomão, a sudoeste, a Papua-Nova Guiné, a sudoeste, e os Estados Federados da Micronésia, a noroeste. Nauru é o terceiro menor estado do mundo, os dois menores sendo Vaticano e Mônaco.
Nação Islâmica	a comunidade ou povo muçulmano, considerados como se estendendo da Mauritânia ao Paquistão
Nações Unidas	uma organização de Estados independentes formada em 1945 para promover a paz e segurança i
Neerlândia	Os Países Baixos (em neerlandês: Nederland, literalmente "país baixo") são um país da Europa Ocidental que constitui a maior parte do Reino dos Países Baixos. É uma monarquia constitucional democrática parlamentar. As fronteiras dos Países Baixos são com o Mar do Norte a norte e a oeste, com a Bélgica ao sul e com a Alemanha a leste. A capital é Amsterdã e a sede do governo é Haia.
Neolítico	última parte da Idade da Pedra começando por volta de 10.000 a.C. no Oriente Médio (mas mais tarde em outros lugares)
Nepal	O Nepal (em nepalês: नेपाल ) é um país asiático dos Himalaias, limitado a norte pela China (Tibete) e a leste, sul e oeste pela Índia, e é um país sem costa marítima. A sua capital é Catmandu. No país se situa o monte Evereste, o pico mais alto da terra com , na fronteira norte com a China.
New Hampshire	Uma das colônias britânicas que formaram os Estados Unidos
Nicaragua	A Nicarágua é um país da América Central, limitado ao norte pelo Golfo de Fonseca (através do qual faz fronteira com El Salvador), Honduras, a leste pelo Mar das Caraíbas, através do qual faz fronteira com o território colombiano de San Andrés e Providencia, a sul com a Costa Rica e a oeste com o Oceano Pacífico. Sua capital é Manágua.
Nicarágua	A Nicarágua é um país da América Central, limitado ao norte pelo Golfo de Fonseca (através do qual faz fronteira com El Salvador), Honduras, a leste pelo Mar das Caraíbas, através do qual faz fronteira com o território colombiano de San Andrés e Providencia, a sul com a Costa Rica e a oeste com o Oceano Pacífico. Sua capital é Manágua.
Niger	O Níger é um país africano limitado a norte pela Argélia e pela Líbia, a leste pelo Chade, a sul pela Nigéria e pelo Benim e a oeste pelo Burkina Faso e pelo Mali, e cuja capital é Niamey. Em 2007, o Níger foi avaliado pelas Nações Unidas como o país com o mais baixo IDH de um conjunto de 182 países (0,340).
Nigeria	Nigéria, oficialmente República Federal da Nigéria, é uma república constituicional federal, compreendendo trinta e seis estados e um Território da Capital Federal. O país é localizado na África Ocidental e compartilha fronteiras terrestres com a República de Benin no oeste, Chade e Camarões no leste, e Níger ao norte. Sua costa está no Golfo da Guiné, uma parte do Oceano Atlântico, ao sul. A capital é a cidade de Abuja. Os três maiores e mais influentes grupos étnicos na Nigéria são os Hauçás, Igbos e Iorubás.
Nigéria	Nigéria, oficialmente República Federal da Nigéria, é uma república constituicional federal, compreendendo trinta e seis estados e um Território da Capital Federal. O país é localizado na África Ocidental e compartilha fronteiras terrestres com a República de Benin no oeste, Chade e Camarões no leste, e Níger ao norte. Sua costa está no Golfo da Guiné, uma parte do Oceano Atlântico, ao sul. A capital é a cidade de Abuja. Os três maiores e mais influentes grupos étnicos na Nigéria são os Hauçás, Igbos e Iorubás.
Nome	uma cidade no oeste do Alasca, na costa sul da Península Seward; um importante centro da corrida do ouro do Alasca no início do século 20
Norte	Estados Unidos (especialmente os estados do Norte durante a Guerra Civil Americana)
Noruega	A Noruega (bokmål: Norge; nynorsk Noreg), oficialmente Reino da Noruega, é um país nórdico da Europa setentrional que ocupa a parte ocidental da Península Escandinava, a ilha de Jan Mayen e o arquipélago ártico de Svalbard, através do Tratado de Svalbard. A parte continental do país divide fronteira a leste com a Suécia, ao sul com a Finlândia e a leste com a Rússia. O Reino Unido e as Ilhas Faroe estão a oeste, através do Mar do Norte, a Islândia e a Groenlândia estão a oeste, através do mar da Noruega, e a Dinamarca fica próxima ao extremo sul do país, através do estreito de Skagerrak. A Ilha Bouvet e a Ilha de Pedro I são territórios dependentes (norueguês:Biland) da Noruega, mas não são considerados parte do Reino. A Noruega também reivindica uma parte da Antártida conhecida como Terra da Rainha Maud, uma reivindicação que foi reconhecida pela Austrália, França, Nova Zelândia e Reino Unido. A extensa linha costeira da Noruega, de frente para o Oceano Atlântico Norte e para o Mar de Barents, é a casa de seus famosos fiordes.
Nova Caledónia	A Nova Caledónia ou Nova Caledônia é um arquipélago da Oceania situado na Melanésia - alguns graus a norte do Trópico de Capricórnio. Trata-se de uma comunidade conhecida como sui generis, ou «de sua própria espécie», anexado à França e não um território de ultramar . O Acordo de Nouméa cria um estatuto especial para o território, além de prever para 2014 um referendo local sobre sua independência ou a manutenção como parte da República Francesa. Dista da Metrópole aproximadamente km. Possui uma superfície de . Está situado no Oceano Pacífico a 1500 km a leste da Austrália e a km a norte da Nova Zelândia. Seu código postal começa com 988. Tem o status de pays d'outre-mer (país ultramarino) desde 1998.
Nova Caledônia	A Nova Caledónia ou Nova Caledônia é um arquipélago da Oceania situado na Melanésia - alguns graus a norte do Trópico de Capricórnio. Trata-se de uma comunidade conhecida como sui generis, ou «de sua própria espécie», anexado à França e não um território de ultramar . O Acordo de Nouméa cria um estatuto especial para o território, além de prever para 2014 um referendo local sobre sua independência ou a manutenção como parte da República Francesa. Dista da Metrópole aproximadamente km. Possui uma superfície de . Está situado no Oceano Pacífico a 1500 km a leste da Austrália e a km a norte da Nova Zelândia. Seu código postal começa com 988. Tem o status de pays d'outre-mer (país ultramarino) desde 1998.
Nova Iorque	uma das colônias britânicas que formaram os Estados Unidos
Nova Jérsei	Nova Jérsei (também denominada por vezes, em português, como Nova Jérsia e Nova Jersey; em inglês: New Jersey) é um dos 50 estados dos Estados Unidos da América, localizado na região centro-atlântica do país.
Nova York	uma das colônias britânicas que formaram os Estados Unidos
Novial	O novial é uma Idioma artificial criado pelo destacado linguista dinamarquês Otto Jespersen com o intuito de facilitar a comunicação entre os povos. A palavra novial provém da combinação do prefixo nov (novo) e as iniciais do termo International Auxiliary Language (em português: língua auxiliar internacional; pelo que, novial significa nova língua auxiliar internacional). Jespersen, o qual previamente havia participado na formação do idioma ido como sustituição do esperanto, desenvolveu o novial a partir dos vocábulos das línguas romanas e germânicas e uma gramática muito similar à do idioma inglês e línguas germânicas.
Nyiragongo	vulcão localizado na República Democrática do Congo
Níger	O Níger é um país africano limitado a norte pela Argélia e pela Líbia, a leste pelo Chade, a sul pela Nigéria e pelo Benim e a oeste pelo Burkina Faso e pelo Mali, e cuja capital é Niamey. Em 2007, o Níger foi avaliado pelas Nações Unidas como o país com o mais baixo IDH de um conjunto de 182 países (0,340).
O fazendeiro matou um porco para o Natal.	causar a morte; levar a morte, geralmente intencionalmente ou conscientemente
O.K.	um endosso
OK	um endosso
OLED	um díodo auto-luminoso (que brilha quando um campo eléctrico é aplicado aos eléctrodos) que não exige iluminação de fundo ou difusores
ONU	uma organização de Estados independentes formada em 1945 para promover a paz e segurança i
Oceano Pacífico	o maior oceano da terra
Ojíbuas	--------- Os ojíbuas (em inglês, ojibwas) foram um povo indígena da América do Norte, igualmente divididos entre os Estados Unidos da América e o Canadá. Habitavam a região a oeste e em volta do lago Superior.
Ok	um endosso
Oklahoma	um estado no centro-sul dos Estados Unidos
Oligoceno	De 40 milhões para 25 milhões de anos atrás, o aparecimento de tigres de dente de sabre
Oman	Omã é um país situado na Arábia, mais especificamente na extremidade oriental da Península Arábica. Capital: Mascate.
Omã	Omã é um país situado na Arábia, mais especificamente na extremidade oriental da Península Arábica. Capital: Mascate.
Oração da Noite	última das sete horas canônicas, pouco antes de se retirar
Organização das Nações Unidas	uma organização de Estados independentes formada em 1945 para promover a paz e segurança i
Outubro	O mês seguinte a setembro e anterior a novembro
PDA	um dispositivos eletrônico leve que se parece com um computador portatil, mas em vez disso executa tarefas específicas; pode servir como um diário ou um banco de dados pessoais ou um telefone ou um despertador etc
Pacífico	o maior oceano da terra
Palau	A República de Palau é um pequeno país insular da Micronésia, no Oceano Pacífico, entre os mares das Filipinas a oeste, Indonésia e Papua-Nova Guiné a sul e Estados Federados da Micronésia a leste. Capital: Melequeoque.
Palavra-valise	Uma nova palavra formada por unir duas outras e combinar seus significados
Pali	O páli é um dialecto indo-europeu médio, ou prácrito. Pode-se dizer que o páli é uma forma simplificada de sânscrito.
Panamá	O Panamá é um país da América Central Continental, limitado a norte pelo Mar das Caraíbas, a leste pela Colômbia, a sul pelo Oceano Pacífico e a oeste pela Costa Rica. Sua capital é a Cidade do Panamá. Situa-se no ponto mais estreito da parte continental da América Central, no istmo que se estende até a América do Sul. É dividido ao meio pelo canal do Panamá, que liga o oceano Atlântico e o oceano Pacífico. A cada ano, cerca de 14 mil embarcações (5% do comércio marítimo mundial) cruzam os 82 quilômetros do canal — que passou do controle dos Estados Unidos (EUA) para o Panamá em 2000.
Papel social	atividade normal ou habitual de uma pessoa em uma determinada configuração social
Papua Nova Guiné	A Papua-Nova Guiné (em tok pisin: Papua Niugini), também Papua Nova Guiné ou Papuásia-Nova Guiné, é um país da Oceania que ocupa a metade oriental da ilha da Nova Guiné, e uma série de ilhas e arquipélagos, a leste e a nordeste, embora sempre na Melanésia. A única fronteira terrestre que tem é com a Indonésia, a oeste, mas tem fronteiras marítimas com Palau e os Estados Federados da Micronésia, a norte, com as Ilhas Salomão, a sueste, e com a Austrália, através do Mar de Coral, Estreito de Torres e Mar de Arafura, a sul. Sua capital é Port Moresby.
Papua-Nova Guiné	A Papua-Nova Guiné (em tok pisin: Papua Niugini), também Papua Nova Guiné ou Papuásia-Nova Guiné, é um país da Oceania que ocupa a metade oriental da ilha da Nova Guiné, e uma série de ilhas e arquipélagos, a leste e a nordeste, embora sempre na Melanésia. A única fronteira terrestre que tem é com a Indonésia, a oeste, mas tem fronteiras marítimas com Palau e os Estados Federados da Micronésia, a norte, com as Ilhas Salomão, a sueste, e com a Austrália, através do Mar de Coral, Estreito de Torres e Mar de Arafura, a sul. Sua capital é Port Moresby.
Paquistão	O Paquistão (em urdu پاکستان , oficialmente República Islâmica do Paquistão, اسلامی جمہوریۂ پاکستان), é um país do sul da Ásia. Localizado na região onde convergem o sul da Ásia, a Ásia Central e o Oriente Médio , o país limita com o Irã e o Afeganistão a oeste, a China a nordeste e a Índia a leste. , ademais de ser banhado pelo Mar Arábico ao sul, com um litoral de 1 046 km de extensão.
Paraguai	O Paraguai (; ), oficialmente República do Paraguai (República del Paraguay; Tetã Paraguái), é um país do centro da América do Sul, limitado a norte e oeste pela Bolívia, a nordeste e leste pelo Brasil e a sul e oeste pela Argentina. Sua capital é a cidade de Assunção. O Paraguai é um dos dois países da América do Sul que não possuem uma saída para o mar, juntamente com a Bolívia. Possui uma área de 406.750 km², um pouco maior que o estado brasileiro de Mato Grosso do Sul. O nome do país é derivado da palavra guarani paraguái, que significa "de um grande rio". O "grande rio" é o rio Paraguai, que divide o pais em duas regiões, Region Oriental e Region Occidental (ou Chaco).
Paraná	um rio sul-americano; afluente do Rio de la Plata
Paris	a capital e maior cidade da França; centro internacional de cultura e comércio
Parque Isle Royal	Isle Royale National Park é um parque nacional localizado na Isle Royale, uma ilha desabitada no Lago Michigan, nos Estados Unidos; inclui minas de ferro pré-históricas.
Parque Nacional Ilha Real	Isle Royale National Park é um parque nacional localizado na Isle Royale, uma ilha desabitada no Lago Michigan, nos Estados Unidos; inclui minas de ferro pré-históricas.
Parque Nacional Isle Royal	Isle Royale National Park é um parque nacional localizado na Isle Royale, uma ilha desabitada no Lago Michigan, nos Estados Unidos; inclui minas de ferro pré-históricas.
Parque Nacional Mount Ranier	um parque nacional em Washington com terreno de montanha com geleiras e lagos alpinos e córregos e brejos
Patíbulo	Um instrumento de execução consiste em uma estrutura de madeira na qual uma pessoa condenada é executado por enforcamento
Paul McCartney	estrela do rock inglês, baixista e compositor que, com John Lennon, escreveu a maioria das músicas dos Beatles (nascido em 1942)
Paulo de Tarso	(Novo Testamento) um missionário cristão para os gentios; autor de várias epístolas no Novo Testamento; ainda que Paul não estivesse presente na Última Ceia, ele é considerado um apóstolo
Países Baixos	Os Países Baixos (em neerlandês: Nederland, literalmente "país baixo") são um país da Europa Ocidental que constitui a maior parte do Reino dos Países Baixos. É uma monarquia constitucional democrática parlamentar. As fronteiras dos Países Baixos são com o Mar do Norte a norte e a oeste, com a Bélgica ao sul e com a Alemanha a leste. A capital é Amsterdã e a sede do governo é Haia.
Peixes	o décimo segundo signo do Zodíaco; o sol está presente nesse signo de, por volta de 19 de fevereiro a 20 de março
Pentecostes	sétimo domingo depois da Páscoa; comemora a emanação do Espírito Santo aos Apóstolos
Persa Médio	O Persa Médio, que inclui o pálavi, é o nome dado ao conjunto das Línguas iranianas faladas durante o Período Sassânida. Derivou do Persa antigo e chegou até nós em documentos em escrita pálavi, ainda que também tenha sido registada em escrita maniqueia, por maniqueus persas.
Persa médio	O Persa Médio, que inclui o pálavi, é o nome dado ao conjunto das Línguas iranianas faladas durante o Período Sassânida. Derivou do Persa antigo e chegou até nós em documentos em escrita pálavi, ainda que também tenha sido registada em escrita maniqueia, por maniqueus persas.
Peru	O Peru (quéchua: Piruw; aimará: Piruw, oficialmente chamado de la República del Peru), é um país latino-americano limitado ao norte pelo Equador e pela Colômbia, a leste pelo Brasil e pela Bolívia e ao sul pelo Chile. O seu litoral é banhado pelo Oceano Pacífico.
Ph.D.	uma pessoa que possui doutorado (ou equivalente) de uma instituição acadêmica
Pieter Bruegel	Pintor flamengo de paisagens (1525-1569)
Pimenta preta	trepadeira com frutas vermelhas escuras (pimentas) quando totalmente maduras; sul da Índia e Sri Lanka; naturalizado no norte da Birmânia e Assam
Pisces	o décimo segundo signo do Zodíaco; o sol está presente nesse signo de, por volta de 19 de fevereiro a 20 de março
Plioceno	De 13 milhões a 2 milhões de anos atrás, o crescimento de montanhas; o resfriamento do clima; mais e maiores mamíferos
Plínio, o Velho	Autor romano de uma história natural enciclopédica, morreu enquanto observando a erupção do Vesúvio (23-79)
Pneu com correntes	correntes adicionadas às rodas para aumentar a tração no gelo ou neve
Polonia	A (em polaco Polska), oficialmente República da Polónia, é um país da Europa Central que limita com a Alemanha a Oeste, com a República Checa e a Eslováquia ao Sul, com a Ucrânia e a Bielorrússia a Leste e com a Lituânia e o exclave russo de Kaliningrado ao Norte. É banhada pelo mar Báltico a Norte; ademais, possui uma fronteira marítima com a Dinamarca e a Suécia. A sua superfície total é de 312.683 km², o que a torna o 68º maior país do mundo. A sua população é de mais de 38,5 milhões de habitantes, e um dos mais populosos Estados-membros da União Europeia.
Polónia	A (em polaco Polska), oficialmente República da Polónia, é um país da Europa Central que limita com a Alemanha a Oeste, com a República Checa e a Eslováquia ao Sul, com a Ucrânia e a Bielorrússia a Leste e com a Lituânia e o exclave russo de Kaliningrado ao Norte. É banhada pelo mar Báltico a Norte; ademais, possui uma fronteira marítima com a Dinamarca e a Suécia. A sua superfície total é de 312.683 km², o que a torna o 68º maior país do mundo. A sua população é de mais de 38,5 milhões de habitantes, e um dos mais populosos Estados-membros da União Europeia.
Polônia	A (em polaco Polska), oficialmente República da Polónia, é um país da Europa Central que limita com a Alemanha a Oeste, com a República Checa e a Eslováquia ao Sul, com a Ucrânia e a Bielorrússia a Leste e com a Lituânia e o exclave russo de Kaliningrado ao Norte. É banhada pelo mar Báltico a Norte; ademais, possui uma fronteira marítima com a Dinamarca e a Suécia. A sua superfície total é de 312.683 km², o que a torna o 68º maior país do mundo. A sua população é de mais de 38,5 milhões de habitantes, e um dos mais populosos Estados-membros da União Europeia.
Poodle	um cão inteligente, com um pelo de cor sólida, pesado e encaracolado, que geralmente é cortado curto; uma raça antiga às vezes treinado como cães de esporte ou como cães de acrobacia
Portugal	Portugal, oficialmente República Portuguesa, é um país localizado no sudoeste da Europa, cujo território se situa na zona ocidental da Península Ibérica e em arquipélagos no Atlântico Norte. Possui uma área total de 92 090 km², e é a nação mais ocidental do continente europeu. O território português é delimitado a Norte e a Leste por Espanha e a Sul e Oeste pelo Oceano Atlântico, e compreende a parte continental e as regiões autónomas: os arquipélagos dos Açores e da Madeira.
Poseidon	(mitologia grega) o deus do mar e terremotos na mitologia antiga, irmão de Zeus e Hades e Hera, identificado com Netuno na mitologia romana
Possêidon	(mitologia grega) o deus do mar e terremotos na mitologia antiga, irmão de Zeus e Hades e Hera, identificado com Netuno na mitologia romana
Povo Creek	qualquer membro da Confederação Creek (especialmente os Muskogees) anteriormente vivendo na Geórgia e Alabama, mas agora principalmente em Oklahoma
Povo nômade	um membro de um povo que não têm um lar permanente, mas que se move de acordo com as estações do ano
Praia	a capital de Cabo Verde na ilha de São Tiago
Precâmbrico	o eon depois do tempo Hadeano e que precede o eon Fanerozoico; a partir de cerca de 3.800 milhões de anos atrás, até 544 milhões anos atrás
Presidente	o cargo de chefe de Estado dos Estados Unidos
Presidente dos Estados Unidos da América	o cargo de chefe de Estado dos Estados Unidos
Princeton WordNet	um banco de dados lexicos, legível por máquina, organizado por significados; desenvolvido na Universidade de Princeton
Principado do Liechtenstein	Liechtenstein ou Listenstaine (forma usada oficialmente pela União Europeia ) é um minúsculo principado, um microestado, localizado no centro da Europa, encravado nos Alpes, entre a Áustria, a leste, e a Suíça a oeste. Pouco mais de 34 mil habitantes moram no principado de apenas 160 km².
Procurador Geral da República	o magistrado mais importante de um país ou estado
Produtor cinematográfico	um produtor de cinema
Prolog	Uma linguagem de programação de computador concebida na Europa para suportar o processamento de linguagem natural
Pré-Cambriano	o eon depois do tempo Hadeano e que precede o eon Fanerozoico; a partir de cerca de 3.800 milhões de anos atrás, até 544 milhões anos atrás
Páli	O páli é um dialecto indo-europeu médio, ou prácrito. Pode-se dizer que o páli é uma forma simplificada de sânscrito.
Páscoa	o festival cristão da Páscoa
Pérsia	O (em persa: ايران), oficialmente República Islâmica do Irão (Irã) é um país asiático do Médio Oriente que limita a norte com a Arménia, o Azerbaijão, o Turquemenistão e o Mar Cáspio, a leste com o Afeganistão e o Paquistão, a oeste com o Iraque e a Turquia, a sul com o Golfo de Omã e com o Golfo Pérsico. A sua capital é Teerão, a sua língua oficial, o persa e a sua moeda é o rial.
Pāli	O páli é um dialecto indo-europeu médio, ou prácrito. Pode-se dizer que o páli é uma forma simplificada de sânscrito.
Qatar	O Qatar (também escrito Catar, e mais raramente Quatar ou Katar) é um país da Península Arábica, que ocupa uma península do Golfo Pérsico e algumas ilhas adjacentes. É rodeado por esta extensão marítima, excepto a sul, onde tem pequenas fronteiras terrestres com os Emiratos Árabes Unidos e com a Arábia Saudita. Tem fronteiras marítimas com o Irão, a norte, o com o Bahrein, a oeste. A sua capital é Doha.
Quinquagésima	domingo antes da quarta-feira de Cinzas (o início da Quaresma)
Quirguistao	Quirguistão, Quirguizistão ou Quirguízia (em quirguiz: Кыргызстан), oficialmente República Quirguiz (em quirguiz: Кыргыз республикасы, Kyrgyz Respublikasy) é uma república da Ásia Central, ex-integrante da antiga União Soviética. Tem fronteiras, a norte com o Casaquistão, a oeste com o Uzbequistão, a sul com o Tadjiquistão e a sueste com a República Popular da China. Sua capital é Bishkek, maior cidade do país.
Quirguistão	Quirguistão, Quirguizistão ou Quirguízia (em quirguiz: Кыргызстан), oficialmente República Quirguiz (em quirguiz: Кыргыз республикасы, Kyrgyz Respublikasy) é uma república da Ásia Central, ex-integrante da antiga União Soviética. Tem fronteiras, a norte com o Casaquistão, a oeste com o Uzbequistão, a sul com o Tadjiquistão e a sueste com a República Popular da China. Sua capital é Bishkek, maior cidade do país.
Quirguizistão	Quirguistão, Quirguizistão ou Quirguízia (em quirguiz: Кыргызстан), oficialmente República Quirguiz (em quirguiz: Кыргыз республикасы, Kyrgyz Respublikasy) é uma república da Ásia Central, ex-integrante da antiga União Soviética. Tem fronteiras, a norte com o Casaquistão, a oeste com o Uzbequistão, a sul com o Tadjiquistão e a sueste com a República Popular da China. Sua capital é Bishkek, maior cidade do país.
Quiribati	Kiribati ou Quiribati (em gilbertês: Kiribati; AFI: [ˈkiɾibas]), também grafado Quiribáti, é um país da Micronésia e Polinésia que ocupa uma área muito vasta do Oceano Pacífico, mas que é bem pequeno em termos de área terrestre.
Quiribáti	Kiribati ou Quiribati (em gilbertês: Kiribati; AFI: [ˈkiɾibas]), também grafado Quiribáti, é um país da Micronésia e Polinésia que ocupa uma área muito vasta do Oceano Pacífico, mas que é bem pequeno em termos de área terrestre.
Reagan	40º Presidente dos Estados Unidos (1911-2004)
Recife	uma cidade portuária do nordeste do Brasil no Atlântico
Reino Unido	uma monarquia no noroeste da Europa que ocupa a maioria das Ilhas Britânicas; dividido em Inglaterra e Escócia e País de Gales e Irlanda do Norte; 'Grã-Bretanha' é muitas vezes usado para se referir ao Reino Unido
Reino Unido da Grã-Bretanha e Irlanda do Norte	uma monarquia no noroeste da Europa que ocupa a maioria das Ilhas Britânicas; dividido em Inglaterra e Escócia e País de Gales e Irlanda do Norte; 'Grã-Bretanha' é muitas vezes usado para se referir ao Reino Unido
Reino da Noruega	A Noruega (bokmål: Norge; nynorsk Noreg), oficialmente Reino da Noruega, é um país nórdico da Europa setentrional que ocupa a parte ocidental da Península Escandinava, a ilha de Jan Mayen e o arquipélago ártico de Svalbard, através do Tratado de Svalbard. A parte continental do país divide fronteira a leste com a Suécia, ao sul com a Finlândia e a leste com a Rússia. O Reino Unido e as Ilhas Faroe estão a oeste, através do Mar do Norte, a Islândia e a Groenlândia estão a oeste, através do mar da Noruega, e a Dinamarca fica próxima ao extremo sul do país, através do estreito de Skagerrak. A Ilha Bouvet e a Ilha de Pedro I são territórios dependentes (norueguês:Biland) da Noruega, mas não são considerados parte do Reino. A Noruega também reivindica uma parte da Antártida conhecida como Terra da Rainha Maud, uma reivindicação que foi reconhecida pela Austrália, França, Nova Zelândia e Reino Unido. A extensa linha costeira da Noruega, de frente para o Oceano Atlântico Norte e para o Mar de Barents, é a casa de seus famosos fiordes.
Reino da Tailândia	é um país asiático situado no centro da península da Indochina e a península Malaia; "A Tailândia era conhecida como Sião"
Reino das Ilhas de Antígua e Barbuda	Antígua e Barbuda (mais raramente Antiga e Barbuda) é uma nação das Caraíbas, constituída pelas ilhas de Antígua (280 km²), Barbuda (161 km²) e Redonda (1,5 km²). Os vizinhos mais próximos são Guadalupe (a sul) e dependências (a noroeste), Montserrat a sudoeste, e São Cristóvão e Nevis a oeste. A capital é Saint John's.
Reino do Camboja	O Camboja (em khmer , transl. Preăh Réachéanachâkr Kâmpŭchea, nome oficial Reino do Camboja) é um país asiático da Indochina, limitado a norte pelo Laos, a leste e a sul pelo Vietnã, a oeste pelo Golfo da Tailândia e a oeste e a norte pela Tailândia. Sua capital é Phnom Penh.
Reino do Lesoto	Lesoto (antiga Basutolândia) é um pequeno país da África Austral, encravado no interior da África do Sul. O país tem um dos mais altos índices de contaminação do Vírus HIV do mundo.
Reino dos Países Baixos	Os Países Baixos (em neerlandês: Nederland, literalmente "país baixo") são um país da Europa Ocidental que constitui a maior parte do Reino dos Países Baixos. É uma monarquia constitucional democrática parlamentar. As fronteiras dos Países Baixos são com o Mar do Norte a norte e a oeste, com a Bélgica ao sul e com a Alemanha a leste. A capital é Amsterdã e a sede do governo é Haia.
Reino-Unido	uma monarquia no noroeste da Europa que ocupa a maioria das Ilhas Britânicas; dividido em Inglaterra e Escócia e País de Gales e Irlanda do Norte; 'Grã-Bretanha' é muitas vezes usado para se referir ao Reino Unido
Renascença do Harlem	um período na década de 1920, quando as realizações afro-americanos na arte, na música e na literatura floresceram
Renascimento do Harlem	um período na década de 1920, quando as realizações afro-americanos na arte, na música e na literatura floresceram
República Democrática Alemã	A Alemanha Oriental, oficialmente República Democrática Alemã (RDA, em alemão Deutsche Demokratische Republik - DDR) foi um Estado nacional criado em 1949 com o fim da Zona de ocupação soviética, uma das Zonas ocupadas pelos Aliados na Alemanha após a Segunda Guerra Mundial, quando o território alemão foi repartido entre os sectores estadunidense, britânico, francês e soviético. O sector soviético daria origem à República Democrática Alemã (RDA), enquanto que a junção dos outros três formou a República Federal da Alemanha (RFA), ou Alemanha Ocidental.
República Democrática Popular da Coreia	A Coreia do Norte , oficialmente República Democrática Popular da Coreia (hangul: 조선민주주의인민공화국; transl. Chosŏn Minjujuŭi Inmin Konghwaguk), é um país do Leste Asiático que ocupa a metade norte da Península da Coreia. Sua capital e maior cidade é Pyongyang. A Zona Desmilitarizada da Coreia serve como uma área de divisão entre a Coreia do Sul e a Coreia do Norte. O Rio Amnok e o Rio Tumen formam a fronteira entre a Coreia do Norte e a República Popular da China. Uma seção do Rio Tumen no extremo nordeste é fronteira com a Rússia.
República Democrática Popular de Lao	O Laos é um país asiático, localizado na Indochina e limitado a norte pela China, a leste pelo Vietname, a sul pelo Camboja, a sul e oeste pela Tailândia e a oeste por Myanmar.
República Democrática de Timor-Leste	Timor-Leste (oficialmente República Democrática de Timor-Leste) é um dos países mais jovens do mundo, e ocupa a parte oriental da ilha de Timor na Ásia, além do exclave de Oecussi, na costa norte da banda ocidental de Timor, da ilha de Ataúro, a norte, e do ilhéu de Jaco ao largo da ponta leste da ilha. As únicas fronteiras terrestres que o país tem ligam-no à Indonésia, a oeste da porção principal do território, e a leste, sul e oeste de Oecusse, mas tem também fronteira marítima com a Austrália, no Mar de Timor, a sul. Sua capital é Díli, situada na costa norte.
República Democrática do Congo	A República Democrática do Congo (anteriormente Zaire) é por vezes designada Congo-Kinshasa, Congo-Quinxasa ou Congo-Quinxassa para diferenciá-la do vizinho Congo-Brazzavile. É um dos maiores países de África. Confina a norte com a República Centro-Africana, a leste com Uganda, Ruanda, Burundi e a Tanzânia, a leste e a sul com a Zâmbia, a sul com Angola e a oeste com o Oceano Atlântico, com o enclave de Cabinda e com o Congo. Capital: Kinshasa.
República Dominicana	A República Dominicana é um país das Caraíbas (do Caribe) que ocupa os dois terços orientais da ilha Hispaniola, que compartilha com o Haiti, sua única fronteira terrestre, a oeste. Possui, ainda, duas fronteiras marítimas: Porto Rico, a leste, e a colónia britânica de Turks e Caicos, a noroeste. Sua capital é Santo Domingo.
República Federal da Alemanha	A Alemanha, oficialmente República Federal da Alemanha (em alemão: , ), é um país localizado na Europa central. É limitado a norte pelo Mar do Norte, Dinamarca e pelo Mar Báltico, a leste pela Polônia e pela República Checa, a sul pela Áustria e pela Suíça e a oeste pela França, Luxemburgo, Bélgica e Países Baixos. O território da Alemanha abrange 357.021 quilômetros quadrados e é influenciado por um clima temperado sazonal. Com 81,8 milhões de habitantes em janeiro de 2010,
República Federativa do Brasil	maior pais latino americano com maior número de falantes do português no mundo; localizado no centro e noroeste da América do Sul; maior exportador mundial de café
República Francesa	França (em francês: France; ouça), oficialmente República Francesa (em francês: République française; []) é um país localizado na Europa Ocidental, com várias ilhas e territórios ultramarinos noutros continentes. A França Metropolitana se estende do Mediterrâneo ao Canal da Mancha e Mar do Norte, e do Rio Reno ao Oceano Atlântico. É muitas vezes referida como L'Hexagone ( "O Hexágono") por causa da forma geométrica do seu território. A França é uma república semipresidencial unitária, com os seus principais ideais expressos na Declaração dos Direitos do Homem e do Cidadão.
República Islâmica do Irão	O (em persa: ايران), oficialmente República Islâmica do Irão (Irã) é um país asiático do Médio Oriente que limita a norte com a Arménia, o Azerbaijão, o Turquemenistão e o Mar Cáspio, a leste com o Afeganistão e o Paquistão, a oeste com o Iraque e a Turquia, a sul com o Golfo de Omã e com o Golfo Pérsico. A sua capital é Teerão, a sua língua oficial, o persa e a sua moeda é o rial.
República Islâmica do Paquistão	O Paquistão (em urdu پاکستان , oficialmente República Islâmica do Paquistão, اسلامی جمہوریۂ پاکستان), é um país do sul da Ásia. Localizado na região onde convergem o sul da Ásia, a Ásia Central e o Oriente Médio , o país limita com o Irã e o Afeganistão a oeste, a China a nordeste e a Índia a leste. , ademais de ser banhado pelo Mar Arábico ao sul, com um litoral de 1 046 km de extensão.
República Italiana	A Itália (italiano: Italia), oficialmente República Italiana (italiano: Repubblica Italiana), é um país situado na Península Itálica, na Europa meridional, e em duas ilhas no mar Mediterrâneo, Sicília e Sardenha. A Itália divide suas fronteiras alpinas no norte com a França, Suíça, Áustria e Eslovênia. Os estados independentes de San Marino e do Vaticano são enclaves no interior da Península Itálica e Campione d'Italia é um exclave italiano na Suíça.
República Popular Democrática	O Laos é um país asiático, localizado na Indochina e limitado a norte pela China, a leste pelo Vietname, a sul pelo Camboja, a sul e oeste pela Tailândia e a oeste por Myanmar.
República Popular Democrática Lao	O Laos é um país asiático, localizado na Indochina e limitado a norte pela China, a leste pelo Vietname, a sul pelo Camboja, a sul e oeste pela Tailândia e a oeste por Myanmar.
República Popular da China	A República Popular da China (RPC) (chinês simplificado:中华人民共和国, chinês tradicional:中华人民共和国; pinyin: ), vulgarmente conhecida como China, é o maior país da Ásia Oriental e o mais populoso do mundo, com mais de 1,3 bilhão de habitantes, aproximadamente um quinto da população da Terra. É uma república socialista governada pelo Partido Comunista da China sob um sistema de partido único e tem jurisdição sobre 22 províncias, cinco regiões autônomas (Xinjiang, Mongólia Interior, Tibete, Ningxia e Guangxi), quatro municípios (Pequim, Tianjin, Xangai e Chongqing) e duas Regiões Administrativas Especiais com grande autonomia (Hong Kong e Macau). A capital da República Popular da China é Pequim.
República Tcheca	A República Checa ou Tcheca (no Brasil usam-se as duas formas; em checo Česká republika) é um país da Europa Central, limitado a norte pela Polónia, a leste pela Eslováquia, a sul pela Áustria e a oeste e norte pela Alemanha. A capital do país é Praga. É membro da União Europeia desde maio de 2004.
República da Albânia	A Albânia é um país europeu situado na península Balcânica, cuja capital é Tirana. Faz fronteira ao norte com o Montenegro, a nordeste com o Kosovo, a leste com a Macedónia, a leste e a sul com a Grécia e a oeste com o Mar Adriático, do outro lado do qual se encontra a Itália. A língua oficial é o albanês.
República da Arménia	A (em arménio Հայաստան, transl. Hayastan, ou Հայք, Hayq), denominada oficialmente de República da Arménia, é um país sem costa marítima localizado numa região montanhosa na Eurásia, entre o mar Negro e o mar Cáspio, no sul do Cáucaso.
República da Armênia	A (em arménio Հայաստան, transl. Hayastan, ou Հայք, Hayq), denominada oficialmente de República da Arménia, é um país sem costa marítima localizado numa região montanhosa na Eurásia, entre o mar Negro e o mar Cáspio, no sul do Cáucaso.
República da Bulgária	A Bulgária (em búlgaro България, transl. Bâlgariya) é um país dos Balcãs, limitado a norte pela Roménia, a leste pelo Mar Negro, a sul pela Turquia e pela Grécia e a oeste pela Macedónia e pela Sérvia. Sua capital é Sófia. Faz parte da União Europeia desde 1 de janeiro de 2007.
República da Coreia	Coreia do Sul, oficialmente República da Coreia ( ou 大韓民國, pron. ) e muitas vezes referida apenas como Coreia, é um país asiático localizado no Extremo Oriente, que ocupa a metade sul da Península da Coreia. É vizinho da China a oeste, do Japão a leste e da Coreia do Norte ao norte. Sua capital é Seul, a segunda maior área metropolitana do mundo e uma importante cidade global. A Coreia do Sul encontra-se em uma região de clima temperado, com um terreno predominantemente montanhoso. Seu território abrange uma área total de 100.032 quilômetros quadrados e tem uma população de mais de 48 milhões de habitantes, tornando-se o terceiro maior país (com tamanho significativo) em densidade populacional do mundo (depois de Bangladesh e Taiwan).
República da Finlândia	A Finlândia (em finlandês: e em sueco: ), oficialmente República da Finlândia, é um país nórdico situado na região da Fino-Escandinávia, no norte da Europa. Faz fronteira com a Suécia a oeste, com a Rússia a leste e com a Noruega ao norte, enquanto a Estônia está ao sul através do Golfo da Finlândia. A capital do país é Helsinque.
República da Guatemala	A Guatemala é um país da América Central, limitado a oeste e a norte pelo México, a leste pelo Belize, pelo Golfo das Honduras e pelas Honduras e a sul por El Salvador e pelo Oceano Pacífico. Capital: Cidade da Guatemala.
República da Guiné	A Guiné (em francês Guinée, em fula Gine), também chamada Guiné-Conacri para a distinguir da vizinha Guiné-Bissau, é um país da África Ocidental limitado a norte pela Guiné-Bissau e pelo Senegal, a norte e leste pelo Mali, a leste pela Costa do Marfim, a sul pela Libéria e pela Serra Leoa e a oeste pelo oceano Atlântico.
República da Guiné Equatorial	A Guiné Equatorial é um país da África ocidental, dividido em três territórios descontínuos, um continental e os restantes insulares. A norte, no Golfo da Guiné, a ilha de Bioko é o território mais importante e alberga a capital do país, Malabo. O vizinho mais próximo é os Camarões, a nordeste, seguindo-se a Nigéria, a noroeste, Rio Muni, a sueste, e São Tomé e Príncipe, a sudoeste. O segundo território é a parte continental do país, Rio Muni, encravado entre os Camarões, a norte, o Gabão a leste e sul e o Golfo da Guiné a oeste. Partes deste território estão mais próximas de São Tomé e Príncipe do que de Bioko. Finalmente, a sudoeste, a pequena ilha de Ano Bom completa o país, tendo como vizinhos mais próximos São Tomé e Príncipe, a nordeste, e o Gabão a leste.
República da Gâmbia	A Gâmbia é um país da África Ocidental que rodeia o curso inferior do Rio Gâmbia. Tem uma pequena extensão de litoral Atlântico, a oeste, e uma extensa fronteira com o Senegal por todos os outros lados. Sua capital é Banjul.
República da Hungria	A Hungria (em húngaro, Magyarország), oficialmente República da Hungria (Magyar Köztársaság), é um país sem saída para o mar na planície da Panônia, na Europa Central. Limita com Áustria, Eslováquia, Romênia, Ucrânia, Sérvia, Croácia e Eslovênia. Sua capital é a cidade de Budapeste, a maior do país. A Hungria é membro da OCDE, OTAN, UE e do Grupo de Visegrád, e é um Estado Schengen. Sua língua oficial é o húngaro, que integra a família lingüística fino-úgrica.
República da Indonésia	A República da Indonésia é um grande país localizado entre o sudeste asiático e a Austrália que é composto pelo maior arquipélago do mundo, as Ilhas de Sonda, e ainda a metade ocidental da Nova Guiné. Tem fronteiras terrestres com a Malásia, em Bornéu, com Timor-Leste, e com a Papua-Nova Guiné; e marítimas com as Filipinas, Malásia, Singapura, Palau, Austrália e com o estado indiano de Andaman e Nicobar. A localização entre dois continentes, a Ásia e a Oceania, faz da Indonésia uma nação transcontinental. Sua capital é Jacarta.
República da Islândia	A Islândia (islandês: Ísland AFI: [ˈislant]), é um país insular europeu, situado no Oceano Atlântico Norte. O país possui uma população de cerca de 320.000 habitantes e uma área total de 103.000 km². Sua capital e maior cidade é Reiquiavique, cuja área metropolitana abriga cerca de dois terços da população nacional. Localizada na Dorsal Meso-Atlântica, a Islândia é muito ativa vulcânica e geologicamente, o que define sua paisagem. O interior é constituído principalmente por um planalto caracterizado por campos de areia, montanhas e geleiras, enquanto vários grandes rios glaciais correm para o mar através das planícies. Aquecida pela corrente do Golfo, a Islândia tem um clima temperado em relação à sua latitude e oferece um ambiente habitável.
República da Libéria	A Libéria é um país da África Ocidental, limitado a norte pela Serra Leoa e pela Guiné, a leste pela Costa do Marfim e a sul e a oeste pelo Oceano Atlântico. A sua capital é a cidade de Monróvia. A Libéria ("Terra Livre") foi fundada no século XIX por escravos libertos dos Estados Unidos da América, não tendo conhecido o domínio colonial.
República da Moldávia	uma república sem litoral na Europa Oriental;
República da Turquia	A Turquia (Türkiye, em turco), cujo nome oficial é República da Turquia (Türkiye Cumhuriyeti), é um país eurasiático constituído por uma pequena parte europeia, a Trácia, e uma grande parte asiática, a Anatólia. Tem limite com oito países: a Bulgária a noroeste, a Grécia a oeste, a Geórgia a nordeste, a Arménia, o Irão e o Nakichevan azerbaijano/Azerbaijão a leste, e o Iraque e a Síria a sudeste. É banhada pelo Mar Negro ao norte, pelo Egeu e o Mar de Mármara a oeste e pelo Mediterrâneo ao sul. Sua capital é Ancara.
República da Uganda	Uganda é um país africano, limitado a norte pelo Sudão, a leste pelo Quênia, a sul pela Tanzânia e por Ruanda e a oeste pela República Democrática do Congo. A sua capital é Kampala.
República da União de Myanmar	é um país do sul da Ásia continental limitado ao norte e nordeste pela China, a leste pelo Laos, a sudeste pela Tailândia, ao sul pelo Mar de Andamão e pelo Canal do Coco, a oeste pelo Golfo de Bengala e a noroeste por Bangladesh e pela Índia; "muito ópio é cultivado em Myanmar"
República da Zâmbia	A Zâmbia , oficialmente conhecida como República da Zâmbia, é um país sem costa marítima da África austral. É limitada a norte pela República Democrática do Congo e pela Tanzânia, a leste pelo Malawi, a sul por Moçambique, pelo Zimbabwe e pela Namíbia, e a oeste por Angola. Sua capital é Lusaka, localizada no sudeste do país.
República da Índia	A Índia, oficialmente República da Índia, ( ), é um país da Ásia Meridional. É o sétimo maior país em área geográfica, o segundo país mais populoso e a democracia mais populosa do mundo. Delimitado ao sul pelo Oceano Índico, pelo mar da Arábia a oeste e pela Baía de Bengala a leste, a Índia tem uma costa com 7.517 km. O país é delimitado pelo Paquistão a oeste; pela República Popular da China, Nepal e Butão no norte e por Bangladesh e Mianmar a leste. Os países insulares do Oceano Índico, o Sri Lanka e Maldivas, estão localizados bem próximos da Índia.
República das Fiji	é um país insular da Oceania que faz fronteira marítima com Tuvalu e com o território francês de Wallis e Futuna a norte, com Tonga a leste, e com o território francês da Nova Caledónia, com Vanuatu e com as Ilhas Salomão a oeste. A sul, a terra mais próxima são as ilhas neozelandesas de Kermadec.
República das Honduras	Honduras é um país da América Central, limitado a norte pelo Golfo das Honduras, a norte e a leste pelo Mar das Caraíbas (por onde possui fronteira marítima com o território colombiano de San Andrés e Providencia), a sul pela Nicarágua, pelo Golfo de Fonseca e por El Salvador e a oeste pela Guatemala. Sua capital é Tegucigalpa.
República das Ilhas Marshall	As Ilhas Marshall, ou raramente Ilhas Marechal são um país da Micronésia, cujos vizinhos mais próximos são Kiribati, a sul, os Estados Federados da Micronésia, a oeste, e a ilha Wake, pertencente aos Estados Unidos da América, a norte.
República de Djibuti	O Djibuti ou Jibuti , também conhecido pela forma francesa Djibouti, é um pequeno país do nordeste de África, limitado a norte pela Eritreia, a leste pelo estreito de Bab el Mandeb, pelo Golfo de Aden e pela Somália e a sul e oeste pela Etiópia. A capital é Djibouti.
República de Malta	A República de Malta é um pequeno país europeu, composto por um arquipélago de cinco ilhas muito próximas, situadas a 93 km ao sul da ilha da Sicília, a sudoeste da Itália, e a 290 km ao norte da Líbia, na África. O arquipélago maltês está encravado no centro do Mediterrâneo. As terras mais próximas são todas sicilianas / italianas: a grande ilha da Sicília a norte, as ilhas Pelágias a oeste e a ilha de Pantelleria a noroeste. Sua capital - situada na ilha de Malta - é La Valetta. As cinco ilhas do arquipélago maltês são: Malta, Gozo, Comino e duas ilhotas desabitadas Cominotto e Filfla, as quais, no total, têm superfície de 316 km² e abrigam uma população estimada em 400 214 habitantes (agosto 2006).
República de São Marino	A Sereníssima República de San Marino (também conhecido como São Marinho e São Marino &ndash; em italiano: Serenissima Repubblica di San Marino) é um país situado nas Montanhas Apeninas. Ele é um enclave encravado, completamente envolto pela Itália. Seu tamanho é de apenas 61 km² com uma população estimada em 30 000 hab, das quais 99% segue a religião Católica. Sua capital é a Cidade de San Marino. Um dos microestados europeus, junto com Liechtenstein, Vaticano, Mônaco, Andorra, e Malta, San Marino tem a menor população de todos os membros do Conselho da Europa.
República do Cazaquistão	O Cazaquistão (em cazaque Қазақстан, transl. Qazaqstan) é um país fundamentalmente asiático, embora também inclua uma região relativamente pequena que, geograficamente, pertencente à Europa: a área entre o rio Ural e a fronteira russa, que é o ponto mais oriental de todo o continente europeu. Esta característica faz do Cazaquistão uma nação transcontinental. Limita-se a norte e oeste com a Rússia, a leste com a China, a sul com o Quirguistão, o Uzbequistão e Turcomenistão e a oeste com o mar Cáspio.
República do Chile	Chile, oficialmente República do Chile (em espanhol: ), é um país da América do Sul que ocupa uma longa e estreita faixa costeira encravada entre a cordilheira dos Andes e o oceano Pacífico. Faz fronteira ao norte com o Peru, a nordeste com a Bolívia, a leste com a Argentina e a Passagem de Drake, a ponta mais meridional do país. É um dos dois únicos países da América do Sul que não tem uma fronteira comum com o Brasil, além do Equador. O Pacífico forma toda a fronteira oeste do país, com um litoral que se estende por 6.435 quilômetros. O território chileno se estende até o Oceano Pacífico, que inclui os territórios ultramarinos de Arquipélago Juan Fernández, Ilhas de Sala y Gómez, as Ilhas Desventuradas e a Ilha de Páscoa, localizada na Polinésia. O Chile possui uma reivindicação de 1.250.000 quilômetros quadrados de território na Antártida.
República do Equador	O Equador, oficialmente República do Equador (em espanhol: República del Ecuador) é um país da América do Sul, limitado a norte pela Colômbia, a leste e sul pelo Peru e a oeste pelo Oceano Pacífico. É um dos dois países da América do Sul que não fazem fronteiras com o Brasil, além do Chile. Além do território continental, o Equador possui também as ilhas Galápagos, a cerca de 960 km do território continental, sendo o mais próximo daquelas ilhas. Seu território de 256 370 km² é cortado ao meio pela Linha do Equador. A sua capital é Quito, todavia a maior cidade e a mais importante economicamente é Guayaquil.
República do Gana	A República do Gana é um país da África ocidental, limitado a norte pelo Burkina Faso, a leste pelo Togo, a sul pelo Golfo da Guiné e a oeste pela Costa do Marfim. A capital é Acra.
República do Haiti	O Haiti (em francês Haïti; no crioulo haitiano Ayiti) é um país das Caraíbas que ocupa o terço ocidental da ilha Hispaniola (ou Ilha de São Domingos), possuindo uma das duas fronteiras terrestres da região, a fronteira que faz com a República Dominicana, a leste. Além desta fronteira, os territórios mais próximos são as Bahamas e Cuba a noroeste, Turks e Caicos a norte, e Navassa a sudoeste. A capital é Porto Príncipe (Port-au-Prince).
República do Iraque	O Iraque (em árabe العراق, transl. al-Irāq, em curdo Îraq) é um país do Médio Oriente, limitado a norte pela Turquia, a leste pelo Irão, a sul pelo Golfo Pérsico, pelo Kuwait e pela Arábia Saudita e a oeste pela Jordânia e pela Síria. Sua capital é a cidade de Bagdá (Bagdad), no centro do país, às margens do rio Tigre.
República do Líbano	O Líbano (em árabe , transl. Lubnān, ) , oficialmente República do Líbano (em árabe: Jumhuriyah al-Lubnānīyah; Francês: République libanaise), é um país da Ásia Ocidental, na costa oriental do Mar Mediterrâneo. Faz fronteira com a Síria ao norte e a leste e com Israel ao sul. A localização do Líbano, no cruzamento da bacia do Mediterrâneo e a região árabe tem ditado a sua história rica, às vezes violenta, e a forma da sua identidade cultural única em diversidade étnica e religiosa.
República do Malawi	O Malawi (palavra aportuguesada para Malauí, Malavi, Malávi, e ainda Maláui, que é a pronúncia mais próxima da língua cinyanja, à qual aquela palavra pertence: Malaŵi) é um país da África Oriental, limitado a norte e a leste pela Tanzânia, a leste, sul e oeste por Moçambique e a oeste pela Zâmbia. Capital: Lilongwe. Parte da região oriental do país é banhada pelo Lago Niassa, que na língua inglesa é conhecido como Lake Malawi.
República do Mali	Mali, cujo nome oficial é República do Mali, é um país africano sem saída para o mar na África Ocidental. Mali é o sétimo maior país da África. Limita-se com sete países, a norte pela Argélia, a leste pelo Níger, a oeste pela Mauritânia e Senegal e ao sul pela Costa do Marfim, Guiné e Burkina Fasso. Seu tamanho é de 1.240.000 km². Sua população é estimada em cerca de 12 milhões de habitantes. Sua capital é Bamako.
República do Peru	O Peru (quéchua: Piruw; aimará: Piruw, oficialmente chamado de la República del Peru), é um país latino-americano limitado ao norte pelo Equador e pela Colômbia, a leste pelo Brasil e pela Bolívia e ao sul pelo Chile. O seu litoral é banhado pelo Oceano Pacífico.
República do Zimbábue	O Zimbabwe, Zimbábue, Zimbabué ou Zimbaué (do xona Zimbabwe, "Casa de Pedra") é um país da África Austral, anteriormente designado Rodésia do Sul e depois simplesmente Rodésia. É limitado a norte pela Zâmbia, a norte e a leste por Moçambique, a sul pela África do Sul e a sul e oeste pelo Botswana. Sua capital é Harare.
República Árabe Síria	Síria ( ou سوريا ), oficialmente República Árabe da Síria ( ), é um país árabe no Sudoeste Asiático, e faz fronteira com o Líbano e o Mar Mediterrâneo a oeste, Israel no sudoeste, Jordânia no sul, Iraque a leste, e Turquia no norte.
República Árabe Unida	A República Árabe Unida (em árabe:الجمهورية العربية المتحدة, al-Jumhūrīyah al-‘Arabīyah al-Muttaḥidah / al-Jumhūrīyah al-‘Arabīyah al-Muttaḥidah), (RAU) foi um país que nasceu da união entre as repúblicas do Egipto e da Síria, estabelecida em 1 de fevereiro de 1958, como um primeiro passo a caminho da "nação pan-Árabe" (Ver Pan-Arabismo) e desmantelada em 1961 na sequência de um golpe de estado. Foi criada quando um grupo de líderes políticos e militares da Síria, preocupados com o perigo de um derrube do seu regime por comunistas, pediram ajuda ao Egipto de Gamal Abdal Nasser.
República Árabe do Egipto	A República Árabe Unida (em árabe:الجمهورية العربية المتحدة, al-Jumhūrīyah al-‘Arabīyah al-Muttaḥidah / al-Jumhūrīyah al-‘Arabīyah al-Muttaḥidah), (RAU) foi um país que nasceu da união entre as repúblicas do Egipto e da Síria, estabelecida em 1 de fevereiro de 1958, como um primeiro passo a caminho da "nação pan-Árabe" (Ver Pan-Arabismo) e desmantelada em 1961 na sequência de um golpe de estado. Foi criada quando um grupo de líderes políticos e militares da Síria, preocupados com o perigo de um derrube do seu regime por comunistas, pediram ajuda ao Egipto de Gamal Abdal Nasser.
República Árabe do Egito	A República Árabe Unida (em árabe:الجمهورية العربية المتحدة, al-Jumhūrīyah al-‘Arabīyah al-Muttaḥidah / al-Jumhūrīyah al-‘Arabīyah al-Muttaḥidah), (RAU) foi um país que nasceu da união entre as repúblicas do Egipto e da Síria, estabelecida em 1 de fevereiro de 1958, como um primeiro passo a caminho da "nação pan-Árabe" (Ver Pan-Arabismo) e desmantelada em 1961 na sequência de um golpe de estado. Foi criada quando um grupo de líderes políticos e militares da Síria, preocupados com o perigo de um derrube do seu regime por comunistas, pediram ajuda ao Egipto de Gamal Abdal Nasser.
Respiração de Cheyne-Stokes	Respiração anormal em que períodos de respiração superficial e profunda se alternam
Riley B King	guitarrista e cantor de blues dos Estados Unidos (nascido em 1925)
Ringo Starr	estrela do rock e baterista dos Beatles (nascido em 1940)
Rio Azul	flui para o leste do Tibete ate chegar no mar da China Oriental, perto de Shanghai
Rio Mekong	um rio asiático; flui através de um grande delta no Vietnã do Sul para o mar do sul da China
Rio Níger	um rio africano que deságua no Atlântico Sul
Rio Paraná	um rio sul-americano; afluente do Rio de la Plata
Rio paraná	um rio sul-americano; afluente do Rio de la Plata
Riviera Francesa	a parte francesa da Riviera
Robert de Niro	ator de cinema americano que freqüentemente interpreta personagens difíceis (nascido em 1943)
Rodésia	O Zimbabwe, Zimbábue, Zimbabué ou Zimbaué (do xona Zimbabwe, "Casa de Pedra") é um país da África Austral, anteriormente designado Rodésia do Sul e depois simplesmente Rodésia. É limitado a norte pela Zâmbia, a norte e a leste por Moçambique, a sul pela África do Sul e a sul e oeste pelo Botswana. Sua capital é Harare.
Ronald Reagan	40º Presidente dos Estados Unidos (1911-2004)
Ruanda	Ruanda (em kinyarwanda, francês e inglês: Rwanda) é um pequeno país montanhoso da África, encravado entre o Uganda, a norte, a Tanzânia, a leste, o Burundi, a sul e a República Democrática do Congo, a oeste. Sua capital é Kigali.
Rússia	A União das Repúblicas Socialistas Soviéticas (em russo: Союз Советских Социалистических Республик - CCCP, transl. Soyuz Sovetskikh Sotsialisticheskikh Respublik, pronuncia-se Sayuz Savietskikh Sotsyalistitcheskikh Respublik), também conhecida por União Soviética ou simplesmente URSS, foi um país de proporções continentais, declaradamente socialista que existiu na Eurásia de 1922 a 1991.
Rússia asiática	A Rússia que faz parte da Ásia
Sagradas Escrituras	os escritos sagrados das religiões cristãs
Saint Kitts e Nevis	São Cristóvão e Neves ou São Cristóvão e Nevis (em inglês Saint Kitts and Nevis) é um Estado das Caraíbas, constituído pelas ilhas de São Cristóvão (Saint Kitts ou Saint Christopher) e Nevis. Os vizinhos mais próximos são as Antilhas Neerlandesas (Holandesas) a noroeste, Antígua e Barbuda a leste e sudeste, e São Bartolomeu, uma dependência de Guadalupe, a norte. Sua capital é Basseterre.
Salvador	El Salvador, ou apenas Salvador , é um pequeno país da América Central, limitado a norte e a leste pelas Honduras, a leste pelo Golfo de Fonseca, a sul pelo Oceano Pacífico e a oeste pela Guatemala.
Samoa	Samoa, antigamente chamada Samoa Ocidental, é um estado independente da Polinésia, constituído pelas duas ilhas ocidentais (e maiores) das Ilhas Samoa: Savai'i e Upolu. O seu vizinho mais próximo é a Samoa Americana, a leste, e os restantes são Tonga a sul, Tuvalu a noroeste, Wallis e Futuna a oeste e Tokelau a norte. A capital é Apia.
Samuel Goldwyn	cineasta americano (nascido na Polônia), que fundou sua própria companhia de cinema, que mais tarde se fundiu com a companhia de Louis B. Mayer (1882-1974)
Santa Ana	cidade localizada no sul da Califórnia, ao leste de Long Beach
Santa Brigida	Abadessa irlandesa; uma santa padroeira da Irlanda (453-523)
Santa Sé	A Santa Sé (Latim: Sancta Sedes Episcopalis), ou Sé Apostólica, do ponto de vista legal, é distinta do Vaticano, ou mais precisamente do Estado da Cidade do Vaticano. Este “é um instrumento para a independência da Santa Sé que, por sua vez, tem uma natureza e uma identidade própria sui generis, enquanto representação do governo central da Igreja” .
Sao Vicente e Granadinas	São Vicente e Granadinas é um país das Caraíbas localizado nas Pequenas Antilhas. O seu território de 389 km² é constituído pela ilha de São Vicente e pelos dois terços norte da cadeia das Granadinas. Tem fronteiras marítimas com Santa Lúcia, a nordeste, e com Granada, a sudoeste, e é um dos países mais próximos de Barbados. De influência colonial britânica, é hoje parte da Commonwealth e do CARICOM. A sua capital, Kingstown, fica na ilha de São Vicente.
Saxão antigo	O antigo saxão, também conhecido como baixo alemão antigo é a mais antiga forma registrada do baixo alemão, documentada do século IX ao século XII, quando evoluiu para o saxão médio. Era falado na costa noroeste da Alemanha e na Dinamarca pelos saxões. É muito próximo do anglo-frisão antigo (frisão antigo, inglês antigo), parcialmente participando da lei da consoante construtiva nasal ingvaeônica, para o holandês antigo e para o alto alemão antigo.
SeSotho do sul	A língua soto do sul (em soto do sul: SeSotho) é uma das línguas do grupo Sotho, pertencentes à família das línguas bantas.
Segunda Guerra Mundial	A guerra entre os Aliados (Austrália, Bélgica, Bolívia, Brasil, Canadá, China, Colômbia, Costa Rica, Cuba, Checoslováquia, República Dominicana, El Salvador, Etiópia, França, Grécia, Guatemala, Haiti, Honduras, Índia, Irã, Iraque , Luxemburgo, México, Holanda, Nova Zelândia, Nicarágua, Noruega, Panamá, Filipinas, Polônia, África do Sul, Reino Unido, Estados Unidos, URSS e Iugoslávia) e o Eixo (Albânia, Bulgária, Finlândia, Alemanha, Hungria, Itália, Japão, Romênia, Eslováquia e Tailândia) de 1939 a 1945.
Seicheles	As Seychelles ou Seicheles são uma nação insular localizada Oceano Índico ocidental, constituída por vários arquipélagos localizados a norte e nordeste de Madagáscar. Fazem parte das Seychelles as Ilhas Seychelles propriamente ditas, as Ilhas Amirante, as ilhas Farquhar, as ilhas Aldabra e algumas outras ilhas dispersas. Além de Madagáscar, os seus vizinhos mais próximos são a Maurícia, a sudeste, as Comores e Mayotte, a sudoeste, e as Ilhas Gloriosas, a sul. Capital: Victoria. Juntamente com Líbia e Maurícia, é o único país do continente africano com Índice de Desenvolvimento Humano considerado alto .
Selma	cidade norte americana, localizada na região central do estado do Alabama, às margens do rio Alabama; em 1965 foi centro de registro de eleitores negros
Senegal	O Senegal é um país da África Ocidental, limitado a norte pela Mauritânia, a leste pelo Mali, a sul pela Guiné e pela Guiné-Bissau e a oeste pelo Oceano Atlântico e pela Gâmbia. É o mais próximo vizinho de Cabo Verde, arquipélago que se espalha pelo Atlântico a ocidente do cabo Verde. Sua capital é Dakar. Possui uma particularidade que é a de abrigar dentro do seu território a República de Gâmbia como se fosse uma ilha dentro do Senegal.
Serguei Eisenstein	Cineasta russo que foi pioneiro no uso de montagem e é considerado um dos cineastas mais influentes da história do cinema (1898-1948)
Serra Leoa	Serra Leoa, oficialmente República da Serra Leoa, é um país na África Ocidental. É delimitada a norte pela Guiné, a Libéria, no sudeste e o Oceano Atlântico no sul e oeste. Serra Leoa abrange uma área total de 71.740 km² e tem uma população estimada em 6.296.803. O país tem um clima tropical, com um ambiente diversificado variando de savana para florestas tropicais. A capital da república é Freetown, sede do governo, e a maior cidade, com aproximadamente 1,1 milhão de habitantes. A segunda maior cidade é Bo, com 269.000 habitantes. Somente cinco cidades do país contam com população superior à 100.000 habitantes, são elas: Kenema, Koidu e Makeni. O país abriga a universidade mais antiga da África Ocidental, Fourah Bay College, criada em 1827. Possui o terceiro maior porto natural do...
Serra leoa	Serra Leoa, oficialmente República da Serra Leoa, é um país na África Ocidental. É delimitada a norte pela Guiné, a Libéria, no sudeste e o Oceano Atlântico no sul e oeste. Serra Leoa abrange uma área total de 71.740 km² e tem uma população estimada em 6.296.803. O país tem um clima tropical, com um ambiente diversificado variando de savana para florestas tropicais. A capital da república é Freetown, sede do governo, e a maior cidade, com aproximadamente 1,1 milhão de habitantes. A segunda maior cidade é Bo, com 269.000 habitantes. Somente cinco cidades do país contam com população superior à 100.000 habitantes, são elas: Kenema, Koidu e Makeni. O país abriga a universidade mais antiga da África Ocidental, Fourah Bay College, criada em 1827. Possui o terceiro maior porto natural do...
Sesotho do sul	A língua soto do sul (em soto do sul: SeSotho) é uma das línguas do grupo Sotho, pertencentes à família das línguas bantas.
Setembro	O mês seguinte a agosto e anterior a outubro
Seychelles	As Seychelles ou Seicheles são uma nação insular localizada Oceano Índico ocidental, constituída por vários arquipélagos localizados a norte e nordeste de Madagáscar. Fazem parte das Seychelles as Ilhas Seychelles propriamente ditas, as Ilhas Amirante, as ilhas Farquhar, as ilhas Aldabra e algumas outras ilhas dispersas. Além de Madagáscar, os seus vizinhos mais próximos são a Maurícia, a sudeste, as Comores e Mayotte, a sudoeste, e as Ilhas Gloriosas, a sul. Capital: Victoria. Juntamente com Líbia e Maurícia, é o único país do continente africano com Índice de Desenvolvimento Humano considerado alto .
Shiv'ah	(Judaismo) um período de sete dias de luto após a morte de parente próximo
Shivá	(Judaismo) um período de sete dias de luto após a morte de parente próximo
Siria	Síria ( ou سوريا ), oficialmente República Árabe da Síria ( ), é um país árabe no Sudoeste Asiático, e faz fronteira com o Líbano e o Mar Mediterrâneo a oeste, Israel no sudoeste, Jordânia no sul, Iraque a leste, e Turquia no norte.
Sião	é um país asiático situado no centro da península da Indochina e a península Malaia; "A Tailândia era conhecida como Sião"
Snow board	uma prancha, que se assemelha a um amplo ski ou uma pequena prancha de surf; usado em uma posição ereta para deslizar encostas cobertas de neve, montanha abaixo
Somalia	A Somália (em somali: Soomaaliya; , transl. ), oficialmente República da Somália (em somali: Jamhuuriyadda Soomaaliya; , transl. ) e anteriormente conhecida como República Democrática da Somália, é um país localizado na Corno de África. Faz fronteira com o Djibuti no noroeste, Quênia no sudoeste, o Golfo de Aden com o Iémen a norte, o Oceano Índico a leste e com a Etiópia no oeste.
Somália	A Somália (em somali: Soomaaliya; , transl. ), oficialmente República da Somália (em somali: Jamhuuriyadda Soomaaliya; , transl. ) e anteriormente conhecida como República Democrática da Somália, é um país localizado na Corno de África. Faz fronteira com o Djibuti no noroeste, Quênia no sudoeste, o Golfo de Aden com o Iémen a norte, o Oceano Índico a leste e com a Etiópia no oeste.
Spike Lee	O cineasta dos Estados Unidos cujas obras exploram a riqueza da cultura negra na América (nasceu em 1957)
Sri Lanca	O Sri Lanka (por vezes aportuguesado para Sri Lanca ; conhecido pela forma portuguesa equivalente Ceilão, adotada pelo país até 1972; e chamado de Taprobana na Antiguidade), é um país insular asiático, localizado ao largo da extremidade sul do subcontinente indiano. Tem costas para a Baía de Bengala a leste, Oceano Índico a sul e a oeste, e o Estreito de Palk a noroeste, que o separa da Índia. A sua capital é Sri Jayawardenapura-Kotte (ou simplesmente Kotte), subúrbio da antiga capital Colombo, desde a inauguração do novo edifício do parlamento, em 1982.
Sri Lanka	O Sri Lanka (por vezes aportuguesado para Sri Lanca ; conhecido pela forma portuguesa equivalente Ceilão, adotada pelo país até 1972; e chamado de Taprobana na Antiguidade), é um país insular asiático, localizado ao largo da extremidade sul do subcontinente indiano. Tem costas para a Baía de Bengala a leste, Oceano Índico a sul e a oeste, e o Estreito de Palk a noroeste, que o separa da Índia. A sua capital é Sri Jayawardenapura-Kotte (ou simplesmente Kotte), subúrbio da antiga capital Colombo, desde a inauguração do novo edifício do parlamento, em 1982.
Sri lanka	O Sri Lanka (por vezes aportuguesado para Sri Lanca ; conhecido pela forma portuguesa equivalente Ceilão, adotada pelo país até 1972; e chamado de Taprobana na Antiguidade), é um país insular asiático, localizado ao largo da extremidade sul do subcontinente indiano. Tem costas para a Baía de Bengala a leste, Oceano Índico a sul e a oeste, e o Estreito de Palk a noroeste, que o separa da Índia. A sua capital é Sri Jayawardenapura-Kotte (ou simplesmente Kotte), subúrbio da antiga capital Colombo, desde a inauguração do novo edifício do parlamento, em 1982.
Sri-Lanka	O Sri Lanka (por vezes aportuguesado para Sri Lanca ; conhecido pela forma portuguesa equivalente Ceilão, adotada pelo país até 1972; e chamado de Taprobana na Antiguidade), é um país insular asiático, localizado ao largo da extremidade sul do subcontinente indiano. Tem costas para a Baía de Bengala a leste, Oceano Índico a sul e a oeste, e o Estreito de Palk a noroeste, que o separa da Índia. A sua capital é Sri Jayawardenapura-Kotte (ou simplesmente Kotte), subúrbio da antiga capital Colombo, desde a inauguração do novo edifício do parlamento, em 1982.
Sternidae	Sternidae é uma família de aves caradriformes, integrada nos larídeos pela taxonomia de Sibley-Ahlquist.
Sua Alteza	(Sua Alteza ou vossa Alteza) título usado para abordar uma pessoa real
Suazilandia	A Suazilândia (em suázi Swatini), oficialmente o Reino da Suazilândia (em inglês Kingdom of Swaziland; em suázi Umbuso weSwatini) é um pequeno país da África Austral, limitado a leste por Moçambique e em todas as outras direcções pela África do Sul. Suas capitais são Mbabane (administrativa) e Lobamba (legislativa).
Suazilândia	A Suazilândia (em suázi Swatini), oficialmente o Reino da Suazilândia (em inglês Kingdom of Swaziland; em suázi Umbuso weSwatini) é um pequeno país da África Austral, limitado a leste por Moçambique e em todas as outras direcções pela África do Sul. Suas capitais são Mbabane (administrativa) e Lobamba (legislativa).
Sudao	O Sudão é um país africano, limitado a norte pelo Egito, a leste pelo Mar Vermelho, por onde faz fronteira com a Arábia Saudita, pela Eritreia e pela Etiópia, a sul pelo Quénia, Uganda e República Democrática do Congo e a oeste pela República Centro-Africana, Chade e Líbia. A capital é Cartum.
Sudão	O Sudão é um país africano, limitado a norte pelo Egito, a leste pelo Mar Vermelho, por onde faz fronteira com a Arábia Saudita, pela Eritreia e pela Etiópia, a sul pelo Quénia, Uganda e República Democrática do Congo e a oeste pela República Centro-Africana, Chade e Líbia. A capital é Cartum.
Suecia	A Suécia (em sueco:Sverige), oficialmente Reino da Suécia (em sueco: Konungariket Sverige), é um país nórdico, localizado na Península Escandinava na Europa Setentrional. A Suécia divide fronteiras terrestres com a Noruega, a oeste, e com a Finlândia, a nordeste, além de estar ligada à Dinamarca através da Ponte do Øresund, no sul.
Sultanato do Omã	Omã é um país situado na Arábia, mais especificamente na extremidade oriental da Península Arábica. Capital: Mascate.
Suriname	O Suriname, ou raramente Surinão (em neerlandês: Suriname; em surinamês: Sranan), oficialmente chamado de República do Suriname, é um país do nordeste da América do Sul, limitado a norte pelo oceano Atlântico, a leste pela Guiana Francesa, a sul pelo Brasil e a oeste pela Guiana.
Suécia	A Suécia (em sueco:Sverige), oficialmente Reino da Suécia (em sueco: Konungariket Sverige), é um país nórdico, localizado na Península Escandinava na Europa Setentrional. A Suécia divide fronteiras terrestres com a Noruega, a oeste, e com a Finlândia, a nordeste, além de estar ligada à Dinamarca através da Ponte do Øresund, no sul.
Swahili	O suaíli ou suaíle (Kiswahili), também chamado de swahili ou kiswahili, é o idioma banto com o número maior de falantes. É uma das línguas oficiais do Quénia, da Tanzânia e de Uganda, embora os seus falantes nativos, os povos suaíli, sejam originários apenas das regiões costeiras do Oceano Índico. É uma das línguas de trabalho da União Africana.
Swing	um estilo de jazz interpretado por grandes bandas populares nos anos 1930; ritmos fluidos mas menos complexos do que estilos posteriores do jazz.
Swing jazz	um estilo de jazz interpretado por grandes bandas populares nos anos 1930; ritmos fluidos mas menos complexos do que estilos posteriores do jazz.
São Cirilo	Missionário grego; a invenção do alfabeto cirílico é atribuída a ele (826-869)
São Cristóvão e Neves	São Cristóvão e Neves ou São Cristóvão e Nevis (em inglês Saint Kitts and Nevis) é um Estado das Caraíbas, constituído pelas ilhas de São Cristóvão (Saint Kitts ou Saint Christopher) e Nevis. Os vizinhos mais próximos são as Antilhas Neerlandesas (Holandesas) a noroeste, Antígua e Barbuda a leste e sudeste, e São Bartolomeu, uma dependência de Guadalupe, a norte. Sua capital é Basseterre.
São Cristóvão e Nevis	São Cristóvão e Neves ou São Cristóvão e Nevis (em inglês Saint Kitts and Nevis) é um Estado das Caraíbas, constituído pelas ilhas de São Cristóvão (Saint Kitts ou Saint Christopher) e Nevis. Os vizinhos mais próximos são as Antilhas Neerlandesas (Holandesas) a noroeste, Antígua e Barbuda a leste e sudeste, e São Bartolomeu, uma dependência de Guadalupe, a norte. Sua capital é Basseterre.
São José dos Campos	uma cidade no sudeste do Brasil, a nordeste de São Paulo
São João de Meriti	uma cidade no sudeste do Brasil, que é quase um bairro residencial do Rio de Janeiro
São Marinho	A Sereníssima República de San Marino (também conhecido como São Marinho e São Marino &ndash; em italiano: Serenissima Repubblica di San Marino) é um país situado nas Montanhas Apeninas. Ele é um enclave encravado, completamente envolto pela Itália. Seu tamanho é de apenas 61 km² com uma população estimada em 30 000 hab, das quais 99% segue a religião Católica. Sua capital é a Cidade de San Marino. Um dos microestados europeus, junto com Liechtenstein, Vaticano, Mônaco, Andorra, e Malta, San Marino tem a menor população de todos os membros do Conselho da Europa.
São Marino	A Sereníssima República de San Marino (também conhecido como São Marinho e São Marino &ndash; em italiano: Serenissima Repubblica di San Marino) é um país situado nas Montanhas Apeninas. Ele é um enclave encravado, completamente envolto pela Itália. Seu tamanho é de apenas 61 km² com uma população estimada em 30 000 hab, das quais 99% segue a religião Católica. Sua capital é a Cidade de San Marino. Um dos microestados europeus, junto com Liechtenstein, Vaticano, Mônaco, Andorra, e Malta, San Marino tem a menor população de todos os membros do Conselho da Europa.
São Patrício	Apóstolo e santo padroeiro da Irlanda; um missionário Inglês que foi para a Irlanda no século 5
São Paulo	(Novo Testamento) um missionário cristão para os gentios; autor de várias epístolas no Novo Testamento; ainda que Paul não estivesse presente na Última Ceia, ele é considerado um apóstolo
São Pedro e São Paulo	celebrado pela primeira vez no século terceiro
São Vicente e Granadinas	São Vicente e Granadinas é um país das Caraíbas localizado nas Pequenas Antilhas. O seu território de 389 km² é constituído pela ilha de São Vicente e pelos dois terços norte da cadeia das Granadinas. Tem fronteiras marítimas com Santa Lúcia, a nordeste, e com Granada, a sudoeste, e é um dos países mais próximos de Barbados. De influência colonial britânica, é hoje parte da Commonwealth e do CARICOM. A sua capital, Kingstown, fica na ilha de São Vicente.
Sérvia e Montenegro	Sérvia e Montenegro foi um estado federal com aproximadamente três anos de duração (de 2003 a 2006) situado nos Balcãs, último vestígio da antiga Iugoslávia, e composto, como o nome indica, pelas repúblicas da Sérvia e de Montenegro. Confinava a norte com a Hungria, a leste com a Roménia e a Bulgária, a sul com a Macedónia e a Albânia e a oeste com o Mar Adriático, a Bósnia e Herzegovina e a Croácia.
Síria	Síria ( ou سوريا ), oficialmente República Árabe da Síria ( ), é um país árabe no Sudoeste Asiático, e faz fronteira com o Líbano e o Mar Mediterrâneo a oeste, Israel no sudoeste, Jordânia no sul, Iraque a leste, e Turquia no norte.
Tadjiquistão	O (prounúncia tajique, AFI:: [tɔd​͡ʒikɪsˈtɔn]), oficialmente, República do Tajiquistão (em Tajique: Ҷумҳурии Тоҷикистон, Jumhurii Tojikiston), é um montanhoso país encravado da Ásia Central. O país faz fronteira com o Afeganistão ao sul, com o Uzbequistão ao oeste, Quirguistão ao norte, e a República Popular da China ao leste. O Tajiquistão também se encontra junto ao Paquistão, mas é separada pelo estreito Corredor de Wakhan.
Tailândia	é um país asiático situado no centro da península da Indochina e a península Malaia; "A Tailândia era conhecida como Sião"
Taiwan	Taiwan (em caracteres chineses 臺灣; em português Formosa) é uma ilha no leste do continente asiático administrada pela República da China. Está situada a sudeste do território continental chinês, ao norte das Filipinas e ao sul de Okinawa (Japão).
Tajiquistão	O (prounúncia tajique, AFI:: [tɔd​͡ʒikɪsˈtɔn]), oficialmente, República do Tajiquistão (em Tajique: Ҷумҳурии Тоҷикистон, Jumhurii Tojikiston), é um montanhoso país encravado da Ásia Central. O país faz fronteira com o Afeganistão ao sul, com o Uzbequistão ao oeste, Quirguistão ao norte, e a República Popular da China ao leste. O Tajiquistão também se encontra junto ao Paquistão, mas é separada pelo estreito Corredor de Wakhan.
Tanzania	A Tanzânia ou Tanzania um país da África Oriental, limitado a norte pelo Uganda e pelo Quénia, a leste pelo Oceano Índico, a sul por Moçambique, pelo Malauí e pela Zâmbia e a oeste pela República Democrática do Congo (fronteira exclusivamente lacustre, através do lago Tanganica), pelo Burundi e por Ruanda. O país inclui também o arquipélago de Zanzibar, no Índico.
Tanzânia	A Tanzânia ou Tanzania um país da África Oriental, limitado a norte pelo Uganda e pelo Quénia, a leste pelo Oceano Índico, a sul por Moçambique, pelo Malauí e pela Zâmbia e a oeste pela República Democrática do Congo (fronteira exclusivamente lacustre, através do lago Tanganica), pelo Burundi e por Ruanda. O país inclui também o arquipélago de Zanzibar, no Índico.
Território do Norte	um território no norte da Austrália central
Timor Leste	Timor-Leste (oficialmente República Democrática de Timor-Leste) é um dos países mais jovens do mundo, e ocupa a parte oriental da ilha de Timor na Ásia, além do exclave de Oecussi, na costa norte da banda ocidental de Timor, da ilha de Ataúro, a norte, e do ilhéu de Jaco ao largo da ponta leste da ilha. As únicas fronteiras terrestres que o país tem ligam-no à Indonésia, a oeste da porção principal do território, e a leste, sul e oeste de Oecusse, mas tem também fronteira marítima com a Austrália, no Mar de Timor, a sul. Sua capital é Díli, situada na costa norte.
Timor-Leste	Timor-Leste (oficialmente República Democrática de Timor-Leste) é um dos países mais jovens do mundo, e ocupa a parte oriental da ilha de Timor na Ásia, além do exclave de Oecussi, na costa norte da banda ocidental de Timor, da ilha de Ataúro, a norte, e do ilhéu de Jaco ao largo da ponta leste da ilha. As únicas fronteiras terrestres que o país tem ligam-no à Indonésia, a oeste da porção principal do território, e a leste, sul e oeste de Oecusse, mas tem também fronteira marítima com a Austrália, no Mar de Timor, a sul. Sua capital é Díli, situada na costa norte.
Togo	O Togo é um país africano, limitado a norte por Burkina Faso, a leste por Benin, a sul pelo Golfo da Guiné e a oeste por Gana. Capital: Lomé. Localizado no oeste da África, Togo é constituído por um estreito território que reúne povos de diferentes origens. O grupo étnico euê, o mais numeroso (45,4% da população), concentra-se no sul, perto do litoral, a região mais desenvolvida. A maioria dos habitantes vive da agricultura, cujos principais produtos são o algodão e a cana-de-açúcar. O país é importante centro de comércio regional graças ao porto de sua capital, Lomé.
Tom Hanks	Ator de cinema dos Estados Unidos (nascido em 1956)
Tonga	Tonga é um estado da Polinésia que ocupa as ilhas do mesmo nome, também conhecidas como Ilhas Amigáveis, um arquipélago de 169 ilhas. Confina a norte com o território francês de Wallis e Futuna e com Samoa, a nordeste com a Samoa Americana, a leste com os territórios neo-zelandeses de Niue e das Ilhas Cook e a oeste com Fiji. Para sul, as ilhas mais próximas são as Kermadec, pertencentes à Nova Zelândia. Sua capital é Nuku'alofa.
Toxicomania	um vício de drogas (especialmente estupefacientes)
Transfiguração	(Cristianismo) um festival da igreja realizado em comemoração da Transfiguração de Jesus
Trindade e Tobago	Trinidad e Tobago ou Trindade e Tobago (em inglês Trinidad and Tobago) é um país caribenho situado ao largo da costa da Venezuela. É constituído pelas ilhas de Trinidad e de Tobago e faz fronteira marítima com a Venezuela, a sul e a oeste, e com Granada, a noroeste. Sua capital, Port of Spain, é a favorita para sediar o Secretariado Geral da ALCA.
Trinidad e Tobago	Trinidad e Tobago ou Trindade e Tobago (em inglês Trinidad and Tobago) é um país caribenho situado ao largo da costa da Venezuela. É constituído pelas ilhas de Trinidad e de Tobago e faz fronteira marítima com a Venezuela, a sul e a oeste, e com Granada, a noroeste. Sua capital, Port of Spain, é a favorita para sediar o Secretariado Geral da ALCA.
Trinidad e tobago	Trinidad e Tobago ou Trindade e Tobago (em inglês Trinidad and Tobago) é um país caribenho situado ao largo da costa da Venezuela. É constituído pelas ilhas de Trinidad e de Tobago e faz fronteira marítima com a Venezuela, a sul e a oeste, e com Granada, a noroeste. Sua capital, Port of Spain, é a favorita para sediar o Secretariado Geral da ALCA.
Trotskyista	radicais que apóiam a teoria de Trotsky de que o socialismo deve ser estabelecida em todo o mundo pela revolução contínua
Tulu	Túlu (ou Tulu, ou Tulú) é uma língua falada na Índia.
Tulú	Túlu (ou Tulu, ou Tulú) é uma língua falada na Índia.
Tunisia	A Tunísia (árabe: تونس, transl. Tūnis), oficialmente República Tunisina (الجمهورية التونسية, transl. Al-Jumhūriyyah at-Tūnisiyyah) é um país da África do Norte e, que pertence a região do Magrebe. É limitada ao norte e o leste pelo mar Mar Mediterrâneo, através do qual faz fronteira com a Itália, ficando especialmente próxima da Ilha de Pantelária e das Ilhas Pelágias. Possui fronteira ocidental com a Argélia (965 km) e a leste e sul sobre a Líbia (459 km). A sua capital e maior cidade é Tunes, que está situada no nordeste do país.
Tunísia	A Tunísia (árabe: تونس, transl. Tūnis), oficialmente República Tunisina (الجمهورية التونسية, transl. Al-Jumhūriyyah at-Tūnisiyyah) é um país da África do Norte e, que pertence a região do Magrebe. É limitada ao norte e o leste pelo mar Mar Mediterrâneo, através do qual faz fronteira com a Itália, ficando especialmente próxima da Ilha de Pantelária e das Ilhas Pelágias. Possui fronteira ocidental com a Argélia (965 km) e a leste e sul sobre a Líbia (459 km). A sua capital e maior cidade é Tunes, que está situada no nordeste do país.
Turcomenistão	O Turquemenistão ou Turcomenistão (em turcomeno Türkmenistan) é um país situado na Ásia Central, limitado a norte pelo Cazaquistão, a norte e a leste pelo Uzbequistão, ao sul pelo Afeganistão e pelo Irão, e a oeste pelo mar Cáspio, do outro lado do qual se estendem as costas do Azerbaijão. Foi até 1991 uma república soviética chamada Turcmênia. Sua capital é a cidade de Asgabate.
Turquemenistão	O Turquemenistão ou Turcomenistão (em turcomeno Türkmenistan) é um país situado na Ásia Central, limitado a norte pelo Cazaquistão, a norte e a leste pelo Uzbequistão, ao sul pelo Afeganistão e pelo Irão, e a oeste pelo mar Cáspio, do outro lado do qual se estendem as costas do Azerbaijão. Foi até 1991 uma república soviética chamada Turcmênia. Sua capital é a cidade de Asgabate.
Turquia	A Turquia (Türkiye, em turco), cujo nome oficial é República da Turquia (Türkiye Cumhuriyeti), é um país eurasiático constituído por uma pequena parte europeia, a Trácia, e uma grande parte asiática, a Anatólia. Tem limite com oito países: a Bulgária a noroeste, a Grécia a oeste, a Geórgia a nordeste, a Arménia, o Irão e o Nakichevan azerbaijano/Azerbaijão a leste, e o Iraque e a Síria a sudeste. É banhada pelo Mar Negro ao norte, pelo Egeu e o Mar de Mármara a oeste e pelo Mediterrâneo ao sul. Sua capital é Ancara.
Tuvalu	O Tuvalu é um Estado da Polinésia formado por um grupo de nove atóis, antigamente chamado Ilhas Ellice. Tem fronteiras marítimas com o Kiribati, a norte e a nordeste, com o território neozelandês de Tokelau, a leste, com Samoa, a sudeste, com o território francês de Wallis e Futuna a sul e com Fiji, também a sul, e fica estrategicamente localizado no sul da Oceania. A oeste o vizinho mais próximo é as Ilhas Salomão, mas a distância entre os dois grupos de ilhas é bastante grande (cerca de 900 quilômetros quadrados).
Túlu	Túlu (ou Tulu, ou Tulú) é uma língua falada na Índia.
Tōfu	alimento parecido com quijo, feito de leite de soja coalhado
URSS	A União das Repúblicas Socialistas Soviéticas (em russo: Союз Советских Социалистических Республик - CCCP, transl. Soyuz Sovetskikh Sotsialisticheskikh Respublik, pronuncia-se Sayuz Savietskikh Sotsyalistitcheskikh Respublik), também conhecida por União Soviética ou simplesmente URSS, foi um país de proporções continentais, declaradamente socialista que existiu na Eurásia de 1922 a 1991.
UTI	uma unidade hospitalar com pessoal e equipamento para proporcionar cuidados intensivos
Ucrania	A Ucrânia (em ucraniano Україна, transl. Ukrayina) é um país da Europa Oriental. Faz fronteira a norte com a Bielorrússia, a norte e a leste com a Rússia, a sul com o Mar de Azov e o Mar Negro, e a oeste com a Roménia, a Moldávia, a Hungria, a Eslováquia e a Polónia. Sua capital é Kiev, maior cidade do país em população.
Ucránia	A Ucrânia (em ucraniano Україна, transl. Ukrayina) é um país da Europa Oriental. Faz fronteira a norte com a Bielorrússia, a norte e a leste com a Rússia, a sul com o Mar de Azov e o Mar Negro, e a oeste com a Roménia, a Moldávia, a Hungria, a Eslováquia e a Polónia. Sua capital é Kiev, maior cidade do país em população.
Ucrânia	A Ucrânia (em ucraniano Україна, transl. Ukrayina) é um país da Europa Oriental. Faz fronteira a norte com a Bielorrússia, a norte e a leste com a Rússia, a sul com o Mar de Azov e o Mar Negro, e a oeste com a Roménia, a Moldávia, a Hungria, a Eslováquia e a Polónia. Sua capital é Kiev, maior cidade do país em população.
Uganda	Uganda é um país africano, limitado a norte pelo Sudão, a leste pelo Quênia, a sul pela Tanzânia e por Ruanda e a oeste pela República Democrática do Congo. A sua capital é Kampala.
Umma	a comunidade ou povo muçulmano, considerados como se estendendo da Mauritânia ao Paquistão
União	Estados Unidos (especialmente os estados do Norte durante a Guerra Civil Americana)
União das Repúblicas Socialistas Soviéticas	A União das Repúblicas Socialistas Soviéticas (em russo: Союз Советских Социалистических Республик - CCCP, transl. Soyuz Sovetskikh Sotsialisticheskikh Respublik, pronuncia-se Sayuz Savietskikh Sotsyalistitcheskikh Respublik), também conhecida por União Soviética ou simplesmente URSS, foi um país de proporções continentais, declaradamente socialista que existiu na Eurásia de 1922 a 1991.
Uruguai	Uruguai (em espanhol: República Oriental del Uruguay, pron. [reˈpuβlika oɾjenˈtal del uɾuˈɣwai]), é um país localizado na parte sudeste da América do Sul. É a casa de cerca de 3,3 milhões de pessoas, dos quais 1,8 milhões vivem na capital, Montevidéu e sua área metropolitana. De acordo com uma estimativa, entre 88% e 94% da população possui ascendência principalmente de Europeus e/ou mista.
Usbequistão	O Uzbequistão ou Usbequistão é uma ex-república soviética da Ásia Central, limitado a norte pelo Cazaquistão, a leste pelo Quirguistão e pelo Tadjiquistão, a sul pelo Afeganistão e a sul e a oeste pelo Turcomenistão. Além do território principal, inclui também os enclaves de Sokh e de Iordan, no Quirguistão. Capital: Tashkent
Uzbekistan	O Uzbequistão ou Usbequistão é uma ex-república soviética da Ásia Central, limitado a norte pelo Cazaquistão, a leste pelo Quirguistão e pelo Tadjiquistão, a sul pelo Afeganistão e a sul e a oeste pelo Turcomenistão. Além do território principal, inclui também os enclaves de Sokh e de Iordan, no Quirguistão. Capital: Tashkent
Uzbequistao	O Uzbequistão ou Usbequistão é uma ex-república soviética da Ásia Central, limitado a norte pelo Cazaquistão, a leste pelo Quirguistão e pelo Tadjiquistão, a sul pelo Afeganistão e a sul e a oeste pelo Turcomenistão. Além do território principal, inclui também os enclaves de Sokh e de Iordan, no Quirguistão. Capital: Tashkent
Uzbequistão	O Uzbequistão ou Usbequistão é uma ex-república soviética da Ásia Central, limitado a norte pelo Cazaquistão, a leste pelo Quirguistão e pelo Tadjiquistão, a sul pelo Afeganistão e a sul e a oeste pelo Turcomenistão. Além do território principal, inclui também os enclaves de Sokh e de Iordan, no Quirguistão. Capital: Tashkent
V	sendo um mais de quatro
Vancouver	Uma cidade no sudoeste de Washington no rio Columbia de frente para Portland, Orego
Vanuatu	Vanuatu é um estado insular da Melanésia, que ocupa o arquipélago das Novas Hébridas. Tem fronteiras marítimas com as Ilhas Salomão, a norte, com o território francês da Nova Caledônia, a sul, e com Fiji, a leste. A capital é Port Vila.
Vaticano	A Santa Sé (Latim: Sancta Sedes Episcopalis), ou Sé Apostólica, do ponto de vista legal, é distinta do Vaticano, ou mais precisamente do Estado da Cidade do Vaticano. Este “é um instrumento para a independência da Santa Sé que, por sua vez, tem uma natureza e uma identidade própria sui generis, enquanto representação do governo central da Igreja” .
Venezuela	A Venezuela (oficialmente República Bolivariana da Venezuela) é um Estado federal sul-americano, limitado ao norte pelo Mar do Caribe, a leste pelo Oceano Atlântico e pela Guiana, ao sul pelo Brasil e ao oeste pela Colômbia. Sua capital é a cidade de Caracas. O Estado venezuelano é uma república federal presidencialista. Deixou de ser membro do Pacto Andino e, em 9 de dezembro de 2005, protocolou seu pedido de adesão ao Mercosul, formalizada em 4 de julho de 2006, em Caracas.
Verde	um ambientalista que pertence ao partido verde
Via Crucis	(Igreja Católica Romana) uma devoção que consiste em quatorze orações ditas diante de uma série de quadros ou esculturas representando catorze sucessivos incidentes durante a passagem de Jesus da casa de Pilatos a sua crucificação no Calvário
Vietname	O ou, oficialmente, República Socialista do Vietname / Vietnã, é um país asiático, localizado na Indochina, e limitado a norte pela China, a leste e a sul pelo Mar da China Meridional, e a oeste pelo Golfo da Tailândia, pelo Camboja e pelo Laos. A capital do país é Hanói.
Vietname do Norte	A República Democrática do Vietname (Việt Nam Dân Chủ Cộng Hòa, em língua vietnamita), mais conhecida como Vietname do Norte ou como Vietnã do Norte ou ainda como Vietnam do Norte foi fundada por Ho Chi Minh em 1950 e imediatamente reconhecida pela China e URSS. Em 1954, depois da sua derrota na Batalha de Dien Bien Phu, a França reconheceu formalmente este país na Conferência de Genebra, ao mesmo tempo que o país era dividido em dois.
Vietname do norte	A República Democrática do Vietname (Việt Nam Dân Chủ Cộng Hòa, em língua vietnamita), mais conhecida como Vietname do Norte ou como Vietnã do Norte ou ainda como Vietnam do Norte foi fundada por Ho Chi Minh em 1950 e imediatamente reconhecida pela China e URSS. Em 1954, depois da sua derrota na Batalha de Dien Bien Phu, a França reconheceu formalmente este país na Conferência de Genebra, ao mesmo tempo que o país era dividido em dois.
Vietnã	O ou, oficialmente, República Socialista do Vietname / Vietnã, é um país asiático, localizado na Indochina, e limitado a norte pela China, a leste e a sul pelo Mar da China Meridional, e a oeste pelo Golfo da Tailândia, pelo Camboja e pelo Laos. A capital do país é Hanói.
Volapuque	O volapuque (Volapük) é uma língua artificial. Os seus códigos ISO 639 são vo e vol.
Waterloo	Uma cidade no centro da Bélgica onde em 1815 Napoleão encontrou sua última derrota
Yang-Tsé	flui para o leste do Tibete ate chegar no mar da China Oriental, perto de Shanghai
Yoruba	O iorubá ou ioruba (Èdè Yorùbá, "idioma iorubá") é um idioma da família linguística nigero-congolesa, e é falado ao sul do Saara, na África, dentro de um contínuo cultural-lingüístico, por 22 milhões a 30 milhões de falantes.
Zimbabué	O Zimbabwe, Zimbábue, Zimbabué ou Zimbaué (do xona Zimbabwe, "Casa de Pedra") é um país da África Austral, anteriormente designado Rodésia do Sul e depois simplesmente Rodésia. É limitado a norte pela Zâmbia, a norte e a leste por Moçambique, a sul pela África do Sul e a sul e oeste pelo Botswana. Sua capital é Harare.
Zimbabwe	O Zimbabwe, Zimbábue, Zimbabué ou Zimbaué (do xona Zimbabwe, "Casa de Pedra") é um país da África Austral, anteriormente designado Rodésia do Sul e depois simplesmente Rodésia. É limitado a norte pela Zâmbia, a norte e a leste por Moçambique, a sul pela África do Sul e a sul e oeste pelo Botswana. Sua capital é Harare.
Zimbábue	O Zimbabwe, Zimbábue, Zimbabué ou Zimbaué (do xona Zimbabwe, "Casa de Pedra") é um país da África Austral, anteriormente designado Rodésia do Sul e depois simplesmente Rodésia. É limitado a norte pela Zâmbia, a norte e a leste por Moçambique, a sul pela África do Sul e a sul e oeste pelo Botswana. Sua capital é Harare.
Zimbábwe	O Zimbabwe, Zimbábue, Zimbabué ou Zimbaué (do xona Zimbabwe, "Casa de Pedra") é um país da África Austral, anteriormente designado Rodésia do Sul e depois simplesmente Rodésia. É limitado a norte pela Zâmbia, a norte e a leste por Moçambique, a sul pela África do Sul e a sul e oeste pelo Botswana. Sua capital é Harare.
Zâmbia	A Zâmbia , oficialmente conhecida como República da Zâmbia, é um país sem costa marítima da África austral. É limitada a norte pela República Democrática do Congo e pela Tanzânia, a leste pelo Malawi, a sul por Moçambique, pelo Zimbabwe e pela Namíbia, e a oeste por Angola. Sua capital é Lusaka, localizada no sudeste do país.
a	a primeira letra do alfabeto latino
a cada dois anos	a cada dois anos
a noite toda	aberto ou operando a noite toda
a prova de	(Utilizado em combinação ou como um sufixo) capaz de proteger
a receber	renda pessoal que você não ganhou (por exemplo, dividendos ou juros ou renda de alugueis)
a tempo	no ritmo correto
a vespera de São João	a noite antes do Dia do Meio do Verão
ab-rogação	o ato de revogar; um cancelamento oficial ou legal
abacate	uma fruta tropical em forma de pêra, com a casca verde ou enegrecida e polpa amarelada rica, encerrando uma única semente grande
abacateiro	Árvore da América tropical com frutas verdes grandes e polpudas
abacinar	cegar, usando uma placa de metal em brasa, diante dos olhos de alguém
abafador	um pano acolchoado usado para manter um bule de chá quente
abafar	esconder ou ocultar
abagunçar	fazer uma bagunça ou criar desordem
abaixar	fazer mais baixo ou mais silencioso
abalroar	bater com um impacto violento
abandonar	parar de ir atrás ou agir
abandono	a entrega voluntária da propriedade (ou do direito a propriedade) sem tentar recuperá-la ou doá-la
abarcar	Ter como parte, ser feito de
abarrotar	preencher além da capacidade
abastado	bem situado economicamente
abastardar	declarar que uma criança seja ilegítima
abastecer	dar o que é desejado ou necessário, especialmente apoio, alimento ou sustento
abastecimento	a atividade de suprir ou provir algo
abatedouro	um edifício onde os animais são abatidos
abater	tornar-se menor, quantitativamente ou em intensidade; "A tempestated diminuiu"; "A chuva enfraqueceu depois de algumas horas"
abatidamente	de forma abatida
abaxial	A superfície abaxial de uma folha é a parte de baixo da folha ou o lado voltado para longe do tronco
abc	os estágios elementares de qualquer assunto (geralmente no plural)
abcaz	Povo circassiano que vive ao leste do Mar Negro
abcásio	relacionado com Abkazia ou seu povo ou sua língua
abcázio	relacionado com Abkazia ou seu povo ou sua língua
abdicador	aquele que renuncia formalmente um cargo ou responsabilidade
abdicar	abrir mão do poder, como monarca ou imperador, de deveres e obrigações
abdicação	uma renúncia formal de poderes
abecedarianos	uma seita de anabatistas do século 16 centrada na Alemanha, que tinha um desprezo absoluto pelo conhecimento humano
abecedário	os estágios elementares de qualquer assunto (geralmente no plural)
abecásio	Povo circassiano que vive ao leste do Mar Negro
abecázio	relacionado com Abkazia ou seu povo ou sua língua
abecê	os estágios elementares de qualquer assunto (geralmente no plural)
abeirar	formar o limite de algo, ser contíguo a algo
abelha	qualquer um dos numerosos insetos de corpo peludo, incluindo espécies solitárias e sociais
abelheiro	Um fazendeiro que cria abelhas para produzir mel
abenaki	de ou relacionado com os Abnakis ou a sua língua
abençoar	conferir prosperidade ou felicidade
aberdeeniano	de ou relativo a Aberdeen
aberrante	marcadamente diferente de uma norma aceita
aberto	aberto e observável; não secreto ou escondido
abertura	tornar-se aberto ou estar sendo aberto
abertura de xadrez	Ele memorizou todas as aberturas de xadrez importantes
abiência	(Psicologia) um desejo de se retirar ou recolher ou evitar uma situação ou um objeto
abjeto	do tipo mais desprezível
abjurar	formalmente rejeitar ou negar uma opinião anteriormente mantida, normalmente sob pressão
abnegar	entregar (o poder ou uma posição)
abocanhar	apertar, cortar ou rasgas com ou como se fosse com os dentes maxilas; "Gunny invariavelmente tentava morder ela"
abominar	amaldiçoar ou declarar ser do mal ou anátema ou ameaçar com castigo divino
abominoso	ofensivo para a mente
abominável	Absolutamente detestável
abonar	dar garantia pessoal; garantir
abono	um pagamento adicional (ou outras remunerações) aos empregados, como meio de aumentar a produção
abordar	abrir um tópico para discussão
aborrecer	Causar irritação, perturbar, especialmente por coisas menores
aborrecido	tão carente de interesse que chega a causar cansaço mental
aborrecivel	ofensivo para a mente
abortar	terminar antes de estar completo
aborto	Uma perda natural dos resultados da concepção
aborto espontâneo	Uma perda natural dos resultados da concepção
abotoar	prender com botões
abr	O mês seguinte a março e anterior a maio
abranger	cobrir ou estender ao longo de um período de tempo ou área
abraçar	começar uma empresa ou um estudo
abre-latas	um dispositivo para abrir latas
abreviar	reduzir em âmbito mantendo os elementos essenciais; "O manuscrito precisa ser condensado"
abreviatura	uma forma abreviada de uma palavra ou frase
abreviação	uma forma abreviada de uma palavra ou frase
abridor	uma ferramenta de mão usada para abrir recipientes selados (garrafas ou latas)
abridor de latas	um dispositivo para abrir latas
abrigo	alojamento temporário para pessoas sem-abrigo ou deslocadas
abril	O mês seguinte a março e anterior a maio
abrilhantar	ser distinto ou eminente
abrir	tornar-se disponível
abrir uma ação	estabelecer um caso num tribunal
abruptamente	De uma maneira direta e contundente
absolutamente	completamente e sem qualificação; usado informalmente como intensificador
absolutismo	o princípio do poder total e irrestrito no governo
absoluto	não capaz de ser violado ou infringido
absolver	aceitar uma explicação
absorver	consumir toda atenção ou tempo
absorção	(Química) um processo em que uma substância permeia outra;
abster	optar por não consumir; "Eu me abstenho do álcool"
abster-se	optar por não consumir; "Eu me abstenho do álcool"
abstinência	ato ou prática de se abster de satisfazer um apetite
abstracto	As palestras do professor eram tão abstrusas que os alunos tendiam a evitá-las
abstrair	Considerar abstratamente ou teoricamente
abstrato	As palestras do professor eram tão abstrusas que os alunos tendiam a evitá-las
abstração	um conceito geral formado pela extração das características comuns de exemplos específicos
abstruso	As palestras do professor eram tão abstrusas que os alunos tendiam a evitá-las
abundar	existir em grandes quantidades
abuso	tratamento cruel ou desumano
acabar	parar de operar ou funcionar
acabrunhar	causar grande infelicidade em alguem
academia	Um estabelecimento de ensino para o avanço do conhecimento
acadiano	O acádio (lišānum akkadītum), também conhecido como acadiano ou assiro-babilônio era uma língua semítica (parte da família afro-asiática) falada na antiga Mesopotâmia, particularmente pelos assírios e babilônios. A mais antiga língua semítica registrada, ela utilizava a escrita cuneiforme, que por sua vez havia sido derivada do antigo sumério, uma língua isolada sem qualquer parentesco. O nome da língua é derivado da cidade de Acádia, um dos principais centros da civilização mesopotâmica.
acalmar	fazer se sentir melhor
acaloradamente	de uma forma acalorada
acalorar	ganhar calor ou ficar mais quente
acantonar	dividir em cantões, diz-se de um país
acarear	conferir fontes conflitantes
acariciar	tocar ou afagar levemente de uma maneira amorosa ou carinhosa;
acarpetar	cobrir com um tapete
acarretar	ter como consequência lógica
acasalar	comprometer-se em uma relação sexual; "as aves acasalam na primavera"
acastanhar	fazer ficar na cor marrom
acatar	agir de acordo com as regras, comandos ou desejos de alguém
acatexia	(Psicanálise) uma falta de catexia; uma condição na qual os objetos ou memórias significativos não despertam nenhuma emoção em um indivíduo
accionar	instituir processos judiciais contra alguém; abrir um processo contra
accionista	alguém que seja titular de ações de uma companhia
aceder	assumir funções ou cargo
aceitar	considerar ou manter como verdadeiro
aceitação	uma disposição para tolerar ou aceitar as pessoas ou situações
acelerar	se mexer mais rápido
aceleração	mudar de lugar rapidamente
acenar	expressar ou significar acenando a com a cabeça; "Ele acenou com aprovação"
acenar com a cabeça	expressar ou significar acenando a com a cabeça; "Ele acenou com aprovação"
acender	reunir e acender os materiais para
acender cigarro	começar a fumar
acender de maneira súbita	iniciar rapidamente e de repente, especialmente depois de ter quase morrido
aceno	o ato de balançar a cabeça
acento	forma distintiva de expressão oral
acentuar	colocar enfasis sobre; pronunciar com acento num som
acerar	tornar mais nítido ou afiado
acertar	alterar ou regular de modo a alcançar exatidão ou adaptar-se a um padrão
acessível	capaz de ser alcançado
achados e perdidos	repositório em um edifício público onde os artigos perdidos podem ser guardados até que os seus proprietários possam recuperá-los
achar	imaginar, acreditar, ou supor
achar muito bom	estimar muito
achatar	tornar-se plana ou mais plana
acidente	especialmente um evento que cause dano ou prejuízo
acionar	fazer funcionar, suprindo força ou energia para o funcionamento ou controlando
acionista	alguém que seja titular de ações de uma companhia
acirrar	tornar mais intenso, mais forte ou mais acentuado
aclamar	louvar vociferamente
aclorídrico	Sem ácido clorídrico
acolher	cumprimentar à chegada
acolhimento	o ato de receber
acometer	começar a trabalhar em alguma coisa vigorosamente
acomodar	comfirmar-se ou estabelecer-se em ​uma residência ou estilo de vida
acomodar se	se colocar casualmente
acompanhamento	um exame subseqüente de um paciente com a finalidade de monitorar o tratamento mais cedo
acompanhante	alguem pago para acompanhar ou auxiliar ou viver com outra pessoa
acompanhar	estar presente ou ser associado com um evento ou uma entidade
aconchegar	mover ou organizar-se em uma posição confortável e acolhedora
aconselhar	dar conselhos a
acontecer	acontecer
acontecer inesperadamente	ocorrer como um desenvolvimento adicional ou inesperado
acontecimento	alguma coisa que acontece em um determinado lugar e tempo
acoplar	fazer dois objetos, idéias ou pessoas ficarem juntos
acordar	acordar e sair da cama
acordo	um acordo escrito entre dois estados ou soberanos
acorrentar	amarrar com correntes
acorrer	dar ajuda ou assistência
acostar	falar com alguém
acostumar	fazer psicologicamente ou fisicamente acostumado (a algo); "Ela se habituou a musica de fundo"
acostumar-se	fazer psicologicamente ou fisicamente acostumado (a algo); "Ela se habituou a musica de fundo"
acotovelar	cutucar ou encostar abruptamente
acreditar	Continuar empenhado em
acreditar erroneamente	Acreditar numa falsidade ou numa coisa não-ortodoxa
acreditavelmente	fácil de acreditar, com base em evidências disponíveis
acrescentar	se tornar maior ou maior em valor; "A quantidade de trabalho cresceu";
acrescer	se tornar maior ou maior em valor; "A quantidade de trabalho cresceu";
acrografia	uma palavra formada a partir das letras iniciais das várias palavras no nome
acrograma	uma palavra formada a partir das letras iniciais das várias palavras no nome
acromatizar	remover a cor
acréscimo	um aumento por crescimento natural ou adição
acrónimo	uma palavra formada a partir das letras iniciais das várias palavras no nome
acrônimo	uma palavra formada a partir das letras iniciais das várias palavras no nome
actinobacterial	relacionado aos actinomicetos
activos	qualquer coisa de valor material ou utilidade que é de propriedade de uma pessoa ou empresa
actual	Ocorrendo em ou pertencentes ao tempo presente
actualizar	corrigir para tornar atual
acuar	forçar uma pessoa ou um animal em uma posição da qual ele não pode escapar
acudir	ser de uso
aculturar	ensinar ou refinar para ser discriminatório em gosto ou julgamento
acumular	acumular ou amontoar; "Revistas estão se acumulando no meu escritorio"; "o trabalho continua aumentando"
acumulação	o ato de acumular
acusador	alguém que imputa culpa ou responsabilidade
acusante	alguém que imputa culpa ou responsabilidade
acusar	fazer uma acusação contra
acádio	O acádio (lišānum akkadītum), também conhecido como acadiano ou assiro-babilônio era uma língua semítica (parte da família afro-asiática) falada na antiga Mesopotâmia, particularmente pelos assírios e babilônios. A mais antiga língua semítica registrada, ela utilizava a escrita cuneiforme, que por sua vez havia sido derivada do antigo sumério, uma língua isolada sem qualquer parentesco. O nome da língua é derivado da cidade de Acádia, um dos principais centros da civilização mesopotâmica.
acção	alguma coisa que as pessoas fazem ou causam
acéfala	Sem uma cabeça ou sem uma cabeça claramente definida
acúmulo	o ato de acumular
adaptador	dispositivo que faz com que diferentes peças de aparelhos sejam compatíveis
adaptar	definir o nível ou o caráter de
adaptar-se	adaptar-se ou conformar-se às condições novas ou diferentes
ademais	Além disso
adequado	ter as qualidades ou recursos necessários para cumprir uma tarefa
adequar	adequar para, ou mudar para atender um novo propósito
adequar-se	adaptar-se ou conformar-se às condições novas ou diferentes
aderir	ficar ou estar em contacto estreito; colar ou ficar junto e resistir a separação; "O vestido adere ao seu corpo"; "A etiqueta colou na caixa "; "Os grãos de arroz do sushi se aderem"
aderência	fiel apoio a uma causa, partido político ou religião; "aderência a uma agenda formal"; " adesão a uma dieta sem gordura"; "a adesão de Sevilha foi decisiva "
adestrar	ensinar por repetição
adesão	fiel apoio a uma causa, partido político ou religião; "aderência a uma agenda formal"; " adesão a uma dieta sem gordura"; "a adesão de Sevilha foi decisiva "
adiar	o ato de atrasar; inatividade resultando em algo que está sendo adiado para um momento posterior
adicionar	fazer uma adição a; juntar, combinar ou se unir com os outros; aumentar a qualidade, tamanho, quantidade ou extensão de alguma coisa; "nos adicionamos dois alunos a aquele dormitorio"; "ela adicionou uma nota pessoal a mensagem oficial"; "vamos acrescentar alguns pratos extras a mesa de jantar"
adivinhar	supor corretamente; resolver por suposição
adição	um componente que é adicionado para melhorar algo
adjudicar	julgar ou ouvir um caso
adjudicator	uma pessoa que estuda e resolve conflitos e disputas
adjunto	de ou relacionado a uma pessoa que é subordinada a outra
administrador	a parte designada por um tribunal de sucessões para distribuir a propriedade de alguém que morre sem deixar testamento ou sem nomear um testamenteiro
administrador de rede	uma pessoa responsável pela gestão e manutenção de um sistema de computadores
administrador de sistemas	uma pessoa responsável pela gestão e manutenção de um sistema de computadores
administrar	dar ou aplicar (medicamentos)
administração	o ato de administrar alguma coisa; "foi-lhe dada a gestão global do programa"; "a admistração da economia é uma função do governo? "
admirador	uma pessoa que admira; alguém que estima ou respeita ou aprova outro alguem
admirar	afetar com admiracao
admirar-se	se surpreender com
admitir	permitir ou planejar uma certa possibilidade; admitir a verdade ou validade de algo
admoestar	admoestar ou aconselhar alguém em termos de seu comportamento
adoecer	ficar doente; "ela ficou doente na sexta-feira passada e agora esta no hospial"
adoentar	ficar doente; "ela ficou doente na sexta-feira passada e agora esta no hospial"
adolescente	Tendo de 13 a 19 anos
adolescentes	O tempo de vida entre as idades de 12 e 20
adolescer	As crianças estão começando a adolescer em torno da idade de 12
adoniano	relacionado com, ou como Adonis
adoptar	trazer para sua família
adorador	alguém que admira demais e nao chega a reconhecer falhas
adorar	inundar de amor; gostar demais
adoração	a atividade de adorar
adormecer	mudar de um estado alerto para um estado de sono
adornar	providenciar uma decoração
adotante	uma pessoa que adota uma criança de outros pais como seu próprio filho
adotar	trazer para sua família
adoçar	fazer mais doce no sabor
adquirir	agir de forma a adquirir; "fazer amigos"; "conquistar inimigos"
adubar	cobrir com adubo
adular	elogiar de um jeito desonesto
adulterar	falsificar conscientemente
adulteração	uma corrupção intencional de fatos
adulto	Uma pessoa totalmente desenvolvida, a partir da maturidade
adumbrar	descrever mais ou menos ou brevemente ou dar os pontos principais ou um resumo
advento	chegada de algo que estava sendo aguardado (especialmente de algo importante)
adversidade	um estado de infortúnio ou aflição
advertir	notificar o perigo, dano potencial ou risco; "O diretor alertou que ele poderia ser demitido"; "O médico me adveretiu sobre os perigos do fumar"
advocacia	a profissão que é aprendida pelo estudo em uma faculdade de direito, e que é responsável pelo sistema judicial
advocar	falar, suplicar, ou argumentar em favor de
advogado	uma pessoa que defende uma causa ou propoe uma idéia
advogado de defesa	o advogado que representa o réu
advogar	falar, suplicar, ou argumentar em favor de
adágio	uma seção lenta de um pas de deux que exige grande habilidade e força dos dançarinos
adônico	relacionado com, ou como Adonis
adônio	relacionado com, ou como Adonis
aerofilatélico	relacionado com selos de correio aéreo
aerotransportar	transportar por avião; "Nós transportamos flores do Caribe à América do Norte"
afagar	tocar levemente e repetidamente, como se estivesse escovando; "Ele afagou sua longa barba"
afanar	fugir com os pertences de outros
afastar	afastar-se de, evitar
afastar se	andar para trás ou se distanciar ou retroceder
afectar	agir fisicamente em alguma coisa; ter um efeito sobre; "o medicamento afeta minha batida cardíaca"
afegane	relacionado com ou característico do Afeganistão e seu povo
afegânico	relacionado com ou característico do Afeganistão e seu povo
afegão	relacionado com ou característico do Afeganistão e seu povo
afetar	agir fisicamente em alguma coisa; ter um efeito sobre; "o medicamento afeta minha batida cardíaca"
afetuosamente	com carinho
afiado	tendo ou feito com uma borda fina ou ponta afiada; apropriada para o corte ou perfuração
afiançar	garantir a libertação de (alguém), pagando a fiança
afiar	tornar mais nítido ou afiado
afigurar	imaginar; conceber; ver na imaginacao
afiliar	tornar-se membro de um grupo
afiliar se	tornar-se parte de; tornar-se um membro de um grupo ou organização
afiliar-se	tornar-se membro de um grupo
afinador	alguém que afina pianos
afinador de pianos	alguém que afina pianos
afinar	ajustar ou habituar; pôr em harmonia com
afirmar	manter ou afirmar
afixar	por conspicuamente
afligir	causar grande infelicidade em alguem
afligir-se	sentir dor
afogar	morrer por estar submerso em água, tendo água nos pulmões, e asfixiando
afogar-se	morrer por estar submerso em água, tendo água nos pulmões, e asfixiando
afortunados	Extremamente favorecido
afrancesar	tornar-se francês na aparência ou caráter
africano	relacionado com as nações da África ou seus povos
africano do leste	relativo a, ou localizado no leste da África
africano ocidental	relacionado aos países ou culturas ou povos da África Ocidental
africânder	Africâner, africânder ou afrikaans é uma língua do ramo germânico do grupo indo-europeu falada na África do Sul e na Namíbia.
africâner	Africâner, africânder ou afrikaans é uma língua do ramo germânico do grupo indo-europeu falada na África do Sul e na Namíbia.
afrikaans	Africâner, africânder ou afrikaans é uma língua do ramo germânico do grupo indo-europeu falada na África do Sul e na Namíbia.
afro-americano	um americano cujos antepassados ​​nasceram na África
afro-asiático	As línguas afro-asiáticas ou camito-semíticas são uma família de línguas de cerca de 240 línguas e 285 milhões de falantes, espalhados pelo norte da África, leste da África, a região do Sahel e o sudoeste da Ásia. Outros nomes por vezes dados a essa família incluem "afrasiática", "lisrâmica" (Hodge 1972) e "eritréia" (Tucker 1966).
afronta	um ato deliberadamente ofensivo ou algo produzindo o efeito de desrespeito deliberado; "virar as costas para mim foi um insulto deliberado "
afrontar	resistir ou confrontar com resistência
afrouxar	tornar frouxo ou solto
afundar	cair ou afundar-se fortemente
afundar se	Eu me afundei nos verbos latinos antes no exame final.
afunilar	mover ou derramar através de um funil
agaiatar	agir como um palhaço
agarrar	manter segurado; agarrar; "O balconista rapidamente segurou o dinheiro do balcão"; "Ela agarrou sua bolsa"; "A mãe agarrou seu filho pelo braço "; " Aves de rapina muitas vezes pegam pequenos mamíferos "
agarrar com firmeza	segurar com firmeza e força
agarrar firmemente	segurar com firmeza e força
agarrão	o ato de pegar algo com as mãos
agasalho	uma peça de vestuário de malha que cobre a parte superior do corpo
agastar	Causar irritação, perturbar, especialmente por coisas menores
agenda	um dispositivos eletrônico leve que se parece com um computador portatil, mas em vez disso executa tarefas específicas; pode servir como um diário ou um banco de dados pessoais ou um telefone ou um despertador etc
agendar	organizar para uma apresentação
agente	Um agente de negócios para um ator
agente provocador	um agente secreto que incita as pessoas suspeitas a cometerem atos ilegais
agente teatral	Um agente de negócios para um ator
agilizar	se mexer mais rápido
agilmente	De uma maneira ágil; com rapidez e leveza e facilidade
agir	agir de uma certa forma; comportar-se ou conduzir-se;
agir como	fingir ter certas qualidades ou certos estados de espírito
agir como promotor	conduzir um processo em tribunal
agir involuntariamente	agir de forma involuntaria
agir reflexivamente	agir de forma involuntaria
agitado	nervoso e incapaz de relaxar
agitar	mover ou balançar para trás e para frente; "Ela agitou sua arma"
agitação	o ato de agitar algo; causando movimentação (normalmente vigorosa)
aglomerado	muito cheio ou compactado ou concentrado
aglomerar	acumular ou amontoar; "Revistas estão se acumulando no meu escritorio"; "o trabalho continua aumentando"
aglomeração	várias coisas agrupadas ou consideradas como um todo
agnosticismo	a descrença em quaisquer reivindicações de conhecimento definitivo
agnóstico	relacionado com agnosticismo
agoniar	causar agonia
agora	A ocasião atual
agosto	O mês seguinte a julho e anterior a setembro
agourar	Esses sinais sinalizam más notícias
agradecer	expressar gratidão ou mostrar apreciação
agradecimento	um reconhecimento, uma apreciação
agravamento	um sentimento exasperado de irritação
agravar	tornar pior; "esse remédio piora a dor"
agregador	uma pessoa que coleciona coisas
agregar	Combinar em um fundo comum
agregação	o ato de reunir coisas
agressão	ação violenta e hostil normalmente não provocada
agricultor	alguém empregado com a ciência ou a arte ou o negócio de cultivar o solo
agricultura	a prática de cultivar a terra ou pecuária
agrupado	organizado em grupos
agrupamento	a atividade de botar as coisas juntas em grupo
agrupação	Qualquer número de entidades (membros) considerados como uma unidade
agrônomo	alguém empregado com a ciência ou a arte ou o negócio de cultivar o solo
aguar	abastecer com água, como acontece com canais ou valas ou córregos
aguardar	esperar por uma provável acorrência de
agudo	extremamente forte ou intenso; "dor intensa"; "tive um forte aborrecimento"; "um prurido e ardor intenso"
aguentar	aturar algo ou alguém desagradável
aguerrir	fazer ou promover uma guerra
aguilhoar	dar uma espetada ou exortar como se com um pau pontiagudo
aguçar	fazer ficar claro ou mais nítido e preciso
agência	uma unidade administrativa do governo
agência governamental	uma unidade administrativa do governo
ajoelhar	Dobrar os joelhos e se curvar de forma servil
ajuda	a atividade de contribuir para a realização de uma necessidade ou ajuda de um esforço ou propósito; "ele me deu uma assistência com o trabalho doméstico "; " não podia andar sem ajuda "; " grupo de resgate foi ao seu auxílio"; " ofereceu sua ajuda na descarga "
ajudar	melhorar a condição de
ajuizar	instituir processos judiciais contra alguém; abrir um processo contra
ajuizar ação contra	fazer uma ação penal contra ( em um julgamento)
ajuntar	reunir ou fazer com que fique junto
ajustado	apropriado, ajustado e merecido; usado principalmente sobre punição
ajustagem	o ato de ajustar alguma coisa para corresponder a um padrão
ajustar	adaptar-se ou conformar-se às condições novas ou diferentes
ajuste	o ato de mudar algo (como por exemplo o tamanho de uma peça de roupa)
alagar	Preencher rapidamente além da capacidade; como um líquido
alameda	uma rua larga
alaranjado	cor ou pigmento laranja; qualquer uma de uma gama de cores entre vermelho e amarelo
alarmantemente	de forma alarmante
alarmar	advertir ou de despertar uma sensação de perigo ou chamar a um estado de preparação; "A casa vazia se alarmou"; "Nós alertamos os novos vizinhos para o alto índice de assaltos "
alarme	um dispositivo que assinala a ocorrência de algum evento indesejável
alascano	relacionado ou característico do Estado ou de pessoas do Alasca
alavancar	mover ou forçar, especialmente para conseguir abrir algo
albanense	relativo a Albânia ou seu povo ou língua ou cultura
albano	relativo a Albânia ou seu povo ou língua ou cultura
albanês	relativo a Albânia ou seu povo ou língua ou cultura
albino	afetado por albinismo
albufeira	toda a área geográfica drenada por um rio e seus afluentes; uma área caracterizada por todos os escoamentos serem transmitidos ao mesmo lugar
albânio	relativo a Albânia ou seu povo ou língua ou cultura
alcaloidal	relativo a ou consistindo de alcalóides
alcançar	alcançar e embarcar
alcançável	Capaz de existir, ou de ocorrer ou provando ser verdadeiro; possível de fazer
alcar	o ato de elevar algo; "ele respondeu com um alcar das sombracelhas"; "os bmbeiros aprendem varias formas de levantamento de escadas"
alcatifa	revestimento do piso constituído de um pedaço de tecido pesado e grosso
alcatroar	revestir com alcatrão
alcoolizar	fazer algo ficar alcoólico, pela fermentação
alcunhar	dar um apelido para
aldeia	uma comunidade de pessoas menor que uma cidade
alegadamente	de acordo com relatórios ou outras informações
alegorizar	interpretar como uma alegoria
alegrar	ficar alegre
alegrar-se	ficar alegre
alegre	ter um ar alegre, animado e auto-confiante
alegremente	de uma forma alegre
aleijar	causar dor a alguem ou algo; "esse exercicio vai machucar suas costas"
alemão	relativo ou característico da Alemanha e seu povo ou língua
alemão da Pensilvânia	Alemão da Pensilvânia (Pennsilfaanisch Deitsch) ou Pennsylvania Dutch (em inglês) é uma língua germânica pertencente grupo lingüístico classificado como alemão central ocidental ou Westmitteldeutsch (no idioma alemão). Este idioma é falado por cerca de 150.000-250.000 pessoas nos estados da Pensilvânia, Indiana e de Ohio mas também, em menor escala, em outros estados vizinhos, nos Estados Unidos da América, e em regiões adjacentes do Canadá.
alentar	causar a alguém felicidade ou animação; "Ela tentou animar a criança decepcionada quando ela não conseguiu ganhar o concurso de soletrar "
alerta	Envolvidos em ou acostumados a observação cuidadosa de
alerta aéreo	O período de tempo durante o qual as agências militares e civis estão preparadas para um ataque aéreo inimigo
alertar	notificar o perigo, dano potencial ou risco; "O diretor alertou que ele poderia ser demitido"; "O médico me adveretiu sobre os perigos do fumar"
aleurônico	de ou relacionado com a aleurona
alfabeto bengali	O bengali ou bangla (বাঙলা) é a língua falada pelas populações de Bangladesh e pelo estado indiano vizinho de Bengala Ocidental. Há também comunidades significativas de falantes de bengali em Assam (outro estado indiano também vizinho a Bengala Ocidental e Bangladesh), além de populações imigrantes no Ocidente e no Oriente Médio.
alfabeto cirílico	O alfabeto cirílico (em búlgaro e macedônio: кирилица; em russo: кириллица; em ucraniano: кирилиця; em bielorusso: Кірыліца; em ruteno: кырилиця; em sérvio: ћирилица) é um alfabeto cujas variantes são utilizadas para a grafia de seis línguas nacionais eslavas (bielorrusso, búlgaro, macedônio, russo, sérvio e ucraniano), além do ruteno, e outras línguas extintas. Ademais é usado por várias línguas não-eslavas, faladas na antiga União Soviética - como o mongol, o cazaque, o uzbeque, o quirguiz e o tadjique, entre outras da Europa Oriental, do Cáucaso e da Sibéria.
alfaiata	uma pessoa cuja ocupação e fazer e alterar roupas
alfaiate	uma pessoa cuja ocupação e fazer e alterar roupas
alfinetar	fazer um pequeno orifício em alguma coisa, como se usando uma agulha ou um espinho
alforriar	libertar da escravidão ou servidão
alga	clorofila primitiva-contendo principalmente organismos eucariótas aquáticos e não contendo caules, raízes e folhas reais
algas	clorofila primitiva-contendo principalmente organismos eucariótas aquáticos e não contendo caules, raízes e folhas reais
algema	algemas de metal; para as mãos ou pernas
algemas	algemas de metal; para as mãos ou pernas
algonquin	relacionado com uma tribo Algonquin ou sua língua
alguém	ser humano
alguém da casa	um funcionário de uma empresa que têm acesso a informações privadas sobre as operações da corporação
alhear	despertar hostilidade ou indiferença onde havia anteriormente amor, carinho ou simpatia
alho	erva bulbosa do sul da Europa, amplamente naturalizada; o bulbo se divide em dentes separados de sabor forte
aliado	relacionado por características ou ascendência comum
aliança	jóia que consiste em um aro de metal precioso (muitas vezes com pedras preciosas) usada nos dedos
alicate	Uma ferramenta de mão que prende coisas, com dois braços articulados e (geralmente) bordas serrilhadas
alicate de bico fino	um pequeno alicate com pontas longas e finas para trabalho delicado
alicates	Uma ferramenta de mão que prende coisas, com dois braços articulados e (geralmente) bordas serrilhadas
aliciar	alistar no serviço militar
alienar	despertar hostilidade ou indiferença onde havia anteriormente amor, carinho ou simpatia
aligátor	um dos dois répteis anfíbios relacionados aos crocodilos, mas com focinhos menores e mais largos
alijar	jogar, como se de um avião
alimentar	serve de alimento para; ser o alimento para; "Este prato alimenta seis"
alimentar se	ingerir comida sólida; "ela estava comendo uma banana"; "oque você comeu de jantar noite passada"
alimento	qualquer substância sólida que pode ser metabolizada por um animal para gerar energia e construir tecidos
alinhamento	o ato de ajustar ou alinhar as partes de um dispositivo em relação a outros
alinhar	alocar tropas ou armas em formação de batalha
alinhar-se	alinhar-se com um grupo ou uma maneira de pensar
alinhavar	costurar frouxamente, com grandes pontos
alisar	fazer liso ou mais liso
alistamento	o ato de obter recrutas; registrando pessoas para o exército (ou para um emprego ou uma causa etc.)
alistar	juntar-se as forças armadas
alistar-se	juntar-se as forças armadas
aliterar	usar aliteração como uma forma de poesia
aliviar	fazer se sentir melhor
aliás	Além disso
alma	ser humano
aloirado	da cor do cabelo; de castanho claro a louro
alongar	esticar ou alongar os músculos ou o corpo inteiro; "alongue suas pernas!"; "estenda seu braço direito acima da sua cabeça"
aloprado	uma pessoa interessantemente excêntrica
alourado	da cor do cabelo; de castanho claro a louro
alpinista	alguém que sobe montanhas como esporte
alta	um nível elevado, de posição ou de grau
alta temporada	A temporada quando se viaja mais e os precos são maiores
alterar	sofrer uma mudança; tornar-se diferente em essência; perder a sua natureza original; "ela mudou completamente quando ficou mais velha", "o tempo mudou ontem a noite"
alteração	o ato de mudar algo (como por exemplo o tamanho de uma peça de roupa)
alternar	reverter a direção, a atitude, ou ocurso de ação
alternar se	trocar as pessoas temporariamente para cumprir certas funções e tarefas
altifalante	transdutor eletro-acústico que converte os sinais elétricos em sons altos o suficiente para serem ouvidos a distância
alto	um lugar alto
alto alemão	A língua alemã (deutsche Sprache) ou alemão (Deutsch) é uma língua indo-europeia do grupo ocidental das línguas germânicas. A língua alemã é a língua com o maior número de falantes na União Europeia.
alto alemão antigo	O termo alto alemão antigo (em alemão Althochdeutsch) se refere ao estágio inicial da língua alemã e convencionalmente cobre o período em torno do ano 500 até 1050.
alto alemão médio	O alto alemão médio é um ancestral da língua alemã moderna, e foi falada desde 1050 até 1500. Alguns lingüistas preferem datar 1350 como o final do período do alto alemão médio, chamando ao período de 1350 a 1750 alto alemão moderno.
alto-alemão médio	O alto alemão médio é um ancestral da língua alemã moderna, e foi falada desde 1050 até 1500. Alguns lingüistas preferem datar 1350 como o final do período do alto alemão médio, chamando ao período de 1350 a 1750 alto alemão moderno.
alto-falante	transdutor eletro-acústico que converte os sinais elétricos em sons altos o suficiente para serem ouvidos a distância
altos	um lugar alto
altura	um lugar alto
alturas	um lugar alto
alucinar	perceber o que não está lá; ter ilusões
aluguel	um contrato de concessão de uso ou ocupação da propriedade durante um período de tempo especificado por um pagamento específico
alumiar	ficar claro
aluminizar	cobrir com alumínio
alumnus	uma pessoa que recebeu um diploma de uma escola (escola ou faculdade ou universidade)
alvo	sendo da cor acromática de máxima leveza; tendo pouco ou nenhum matiz devido à quase total reflexão da luz incidente
alvorecer	aparecer ou começar
alçar voo	voar para cima ou para o alto no céu
além	vida após a morte
além disso	Além disso
além-túmulo	vida após a morte
alívio	A condição de estar confortável ou aliviado (especialmente depois de ter sido socorrido)
amabilidade	um ato bondoso, gentil
amaciar	fazer mais macio usando uma marinada, batendo, ou usando um amaciante
amadoramente	de forma amadora
amadoristicamente	de forma amadora
amadurecer	ficar maduro (alimentos); "As ameixas amadurecem em julho"
amainar	tornar-se menor, quantitativamente ou em intensidade; "A tempestated diminuiu"; "A chuva enfraqueceu depois de algumas horas"
amaldiçoar	amaldiçoar ou declarar ser do mal ou anátema ou ameaçar com castigo divino
amalgamar	combinar entre si ou com alguma outra coisa; "recursivamente ele misturava música e dança"
amaneirar	tornar menos forte ou intenso; suavizar
amanhecer	ficar claro
amansar	tornar menos forte ou intenso; suavizar
amarelar	fazer ficar na cor marrom
amaretto	um licor italiano de amêndoa
amargar	tansformar em amargo ou ressentido
amargo	causando uma experiência de sabor acre e forte
amargurar	tansformar em amargo ou ressentido
amarrado	que está numa corda
amarrar	prender ou fixar com uma corda ou cabo; "Eles amarraram a vítima na cadeira"
amarrar em nós	fazer nós
amarronzar	fazer ficar na cor marrom
amassar	ferir pisoteando ou como se fosse pisoteando
amavelmente	de forma gentil ou bondosa
ambarino	de uma cor amarelo escuro meio acastanhado
ambicionar	ter como sua ambição
amealhar	gastar com moderação, evitar o desperdício de
ameaçar	intimidar alguém (com uma ameaça)
amedrontar	causar medo em
amendrontar	estimular a acção
amenizar	provocar o alívio físico (de dor, usualmente); "essa pilula vai melhorar sua dor-de-cabeca"
americanizar	tornar americano em caráter
americano	relacionado com, ou característico dos continentes e ilhas das Américas
ameríndio	relativo ao índios americanos ou sua cultura ou línguas
amigavelmente	de forma amigável
amigo	usado para pessoas do sexo masculino envolvidos em um mesmo movimento
amolar	fazer mais afiado ou mais cortante
amoldar	modelar em argila, cera, etc
amoldar-se	ser semelhante, alinhado com algo
amontoado	tendo um monte formado em cima
amontoar	acumular ou amontoar; "Revistas estão se acumulando no meu escritorio"; "o trabalho continua aumentando"
amordaçar	amarrar uma mordaça na boca de alguém, a fim de silenciá-los
amortalhar	embrulhar numa mortalha
amortecer	tornar menos animada, intensa ou vigorosa qualquer coisa; prejudicar em vigor, força, atividade ou sensação; "Terror amortizava os sentimentos dela"; "enfraquecer o som"
amostra	(geralmente plural) um fragmento raspado de algo e coletado
amotinar	participar de um motim contra uma autoridade
amparo	a atividade de prover ou manter, fornecendo com dinheiro ou necessidades; "seu suporte manteve a família unida"; "eles deram-lhe amparo emocional em momentos difíceis "
amplamente	suficientemente; de forma mais do que adequada
ampliar	fazer maior ou com mais; "o chefe finalmente aumentou o salario dela"; "a university ampliou o numero de estudantes que admite todo ano"
amplidão	a magnitude de algo em uma determinada direção (especialmente comprimento ou largura ou altura)
amplo	Grande e espaçoso (` conveniente ' é arcaico nesse sentido)
amputar	remover cirurgicamente; "amputar membros"
amébico	pertencente ou que se assemelhe a uma ameba
anagramar	ler as letras fora de ordem para descobrir um significado oculto
anagramatizar	ler as letras fora de ordem para descobrir um significado oculto
analisar	sujeitar a um tratamento psicanalítico
analista	um médico licenciado em psicanálise
analista da indústria do petróleo	um analista da indústria do petróleo
analista tecnico	um analista da bolsa que tenta prever as tendências do mercado, usando gráficos recentes dos preços dos valores mobiliários
analiticidade	a propriedade de ser analítico
analizar	examinar em detalhe e sujeitar a uma análise para descobrir as características ou significado essenciais
analéptico	um medicamento usado como um estimulante para o sistema nervoso central
anatematizar	amaldiçoar ou declarar ser do mal ou anátema ou ameaçar com castigo divino
anatomizar	analisar até ao mais ínfimo pormenor
ancião	utilizado quando nos referimos ao mais velho de duas pessoas com o mesmo nome, em especial usado para distinguir um pai de seu filho; "Afonso de Gusmão, o pai"
andada	(beisebol) um avanço para a primeira base por um batedor que recebe quatro bolas
andador	um viajante a pé; alguém que caminha a pé (por prazer)
andar	medir (distâncias) por caminhar um numero de passos
andar até a primeira base	(beisebol) um avanço para a primeira base por um batedor que recebe quatro bolas
andar de roller	andar de patins, "sapatos" com uma única linha de rodas de borracha ligado a suas solas
andar de skate	andar numa taboa de madeira com rodas no fundo
andar de trenó	andar num ou dirigir um trenó
andar no espaço	se mover no espaço, fora de uma nave espacial
andebol	um jogo jogado em uma corte murada ou contra uma parede única por dois ou quatro jogadores que atacam uma bola de borracha com as mãos
andróide	Um mecanismo que pode mover-se automaticamente
anel	jóia que consiste em um aro de metal precioso (muitas vezes com pedras preciosas) usada nos dedos
anelo	desejo (ou necessidade) não realizado e prolongado
anestesiar	tornar dormente ou insensível
anexar	causar uma ligação
anexo	uma parte complementar ou acessória
anfitrioa	uma mulher que recebe convidados
anfitriã	uma mulher que recebe convidados
anfitrião	um animal ou planta que alimenta e suporta um parasita; tal não se beneficia e muitas vezes é prejudicado pela associação
angariar	alistar no serviço militar
angariar fundos	arrecadar dinheiro para uma causa ou projeto
angiosperma	plantas com sementes em um ovário fechado
angiospérmica	plantas com sementes em um ovário fechado
anglo-indiano	uma pessoa de cidadania Inglesa nascida ou que vive na Índia
anglo-indianos	uma pessoa de cidadania Inglesa nascida ou que vive na Índia
anglo-saxão	O inglês antigo, também conhecido como anglo-saxão (conhecido como Englisc por seus falantes, Old English ou Anglo-Saxon em inglês moderno) é uma forma primitiva da língua inglesa, falada em partes do que são hoje a Inglaterra e o sul da Escócia, entre meados do século V e meados do século XII. Trata-se de uma língua germânica ocidental e é, portanto, similar ao frísio antigo e ao saxão antigo. É também semelhante ao norueguês antigo (e, em decorrência, ao islandês moderno).
anglofóbico	caracterizado por anglofobia
angolano	relacionado com ou característico de Angola e seu povo
angolense	relacionado com ou característico de Angola e seu povo
anguilano	relacionado a ou característico de Anguilla ou seu povo
angustiar	causar angústia emocional ou fazer miserável
anilhar	anexar uma argola ao pé de algo, com o objetivo de identificar
animado	pertencente à classe dos substantivos que denotam os seres vivos
animal	um organismo vivo caracterizado por ter movimentos voluntários
animal de carga	um animal usado para transportar cargas ou fazer outro tipo de trabalho pesado, como um burro, boi ou elefante
animal doméstico	qualquer um dos vários animais que foram domesticados e se ajustaram a um ambiente humano
animar	causar um estado alerta e energizado
animar se	tornar-se mais alegre
animar-se	ficar alegre
animação	atividades e movimentos gerais
aniquilar	matar em grande número
aniversário de casamento	o aniversário do dia em que você se casou (ou a celebração do mesmo)
ano fiscal	Qualquer período contábil de 12 meses
ano litúrgico	o ano no calendário eclesiástico; especialmente dias de festa e épocas especiais
ano sabático	Uma licença sabática que dura um ano
ano sideral	o tempo que leva para a Terra fazer uma volta completa em torno do Sol, em relação às estrelas fixas
anos setenta	a década 1970-1979
anotar	fazer uma nota escrita; " ela anotou tudo o que o professor disse de manhã"
anseio	desejo (ou necessidade) não realizado e prolongado
ansiar	sentir ou ter desejo por; querer fortemente;
ansiedade	uma emoção desagradável e vaga que é vivida em antecipação de algum (geralmente mal definido) infortúnio
antagonizar	agir em oposição à
antecedente	uma ocorrência ou causa ou evento anterior
antecipado	esperado positivamente
antecipar	considerar algo como provável ou possível
anterior	diz-se de uma pessoa que tinha e deixou de ter um cargo ou posição
anteriormente	no passado
antes da Era Comum	do período de antes da Era comum; preferido por alguns escritores que não são cristãos
antes de Cristo	antes da era cristã; usado após datas antes do suposto ano Cristo nasceu
antever	imaginar para si mesmo
anti-americano	considerado contrário aos interesses dos Estados Unidos
anti-pirético	que previne ou alivia a febre
antidesportivamente	de maneira antidesportiva
antigo	velho; já não é válido ou na moda
antigos	pessoas que viveram no passado muito antigo (especialmente durante o período histórico antes da queda do Império Romano na Europa Ocidental)
antiguano	relacionado com ou característico de Antígua e seu povo
antipodal	relativo às antípodas ou situados em lados opostos da terra
antiquado	velho; já não é válido ou na moda
antisemítico	relacionado ao anti-semitismo
antisepticizar	desinfectar com antisséptico
antissemita	relacionado ao anti-semitismo
antolhos	um tapa-olho de couro costurado na lateral do cabresto que impede o cavalo de ver algo de ambos os lados
antropologia física	o ramo da antropologia que lida com a gênese e a variação dos seres humanos
antípoda	relativo às antípodas ou situados em lados opostos da terra
antónimo	uma palavra que expressa um significado oposto ao significado de outra palavra, neste caso as duas palavras são antônimos entre si.
antônimo	uma palavra que expressa um significado oposto ao significado de outra palavra, neste caso as duas palavras são antônimos entre si.
anuir	expressar ou significar acenando a com a cabeça; "Ele acenou com aprovação"
anulamento	o ato de revogar; um cancelamento oficial ou legal
anular	cancelar oficialmente
anulação	o ato de anular; tornar nulo e sem efeito; neutralizar ou transpor o efeito ou a força de algo\uma coisa
anunciador	alguem que lê notícias, anúncios publicitários no rádio ou na televisão
anunciar	informar (alguém) de algo
anuro	qualquer um dos vários anfíbios de corpo robusto sem cauda com membros posteriores longos para saltar; espécies semiaquáticas e terrestres
anás	pequeno pássaro, selvagem ou domesticad, aquatico, com bico largo, web-footed, geralmente com um corpo deprimido e pernas curtas
ao invés	ao contrário
apagar	tentar esquecer; colocar para fora de sua memória ou conhecimento
apagar se	tornar-se menos perceptível
apaixonar	despertar o amor irracional ou paixão e causar a se comportar de uma forma irracional
apalachiano	relativo a Appalachia
apanhar	ser o apanhador
aparar	cultivar, tomar conta, e reduzir o crescimento de algo
aparato	um instrumento inventado para uma finalidade específica
aparecer	tornar visível
aparecer como	ter qualidades perceptíveis
aparelhagem	(geralmente no plural) mobiliário e equipamento (especialmente para um navio ou hotel)
aparelho	um instrumento inventado para uma finalidade específica
aparelho mecânico	mecanismo que consiste num dispositivo que funciona usando princípios mecânicos
aparentar	ter uma certa aparência ou expressão facial; "Como ela está?"; "A criança parece infeliz"; "Ela parecia pálida após a cirurgia"
aparência	a aparência externa de uma pessoa
apaziguar	fazer as pazes com
apear	apear de (um cavalo)
apear-se	apear de (um cavalo)
apedrejar	matar por apedrejamento
apegar	permanecer emocionalmente ou intelectualmente ligado
apelação	(Lei) um processo judicial em que os peticionários recorrem a um tribunal superior com o objetivo de obter a revisão de uma decisão de primeira instância ou uma reversão da decisão do tribunal de primeira instância ou a concessão de um novo julgamento
apelidar	dar um apelido para
apelido	o nome usado para identificar os membros de uma família
apelo	(Lei) um processo judicial em que os peticionários recorrem a um tribunal superior com o objetivo de obter a revisão de uma decisão de primeira instância ou uma reversão da decisão do tribunal de primeira instância ou a concessão de um novo julgamento
apelável	susceptível de recurso especial para uma instância superior
aperfeiçoador	um trabalhador qualificado que aperfeiçoa algo
aperfeiçoar	fazer melhor, aperfeiçoar; "O editor melhorou o manuscrito com sua mudancas"
apertar	ficar estreito ou apertado
apertar as mãos	tomar as mãos de alguém e sacudi-las como um gesto de saudação ou de felicitações
aperto	O ato de forçar a si mesmo (ou ser forçado) a um espaço restrito
apicultor	Um fazendeiro que cria abelhas para produzir mel
apitar	fazer um gemido, zunido ou som de assobio; "a chaleira estava cantando"; "a bala sibilou do lado de sua orelha"
apito	Um apito (usado em festas ou jogos) que faz um barulho alto quando você assopra
aplacar	ganhar a boa vontade de
aplainar	tornar plana ou achatada
aplaudir	louvar vociferamente
aplicacao	um pedido verbal ou escrito de assistência ou de emprego ou admissão a uma escola
aplicar	pedir (por algo)
aplicação	o ato de usar algo como suporte; usá-lo para uma finalidade específica; "ele defendeu a aplicação de estatística para o problema"; "uma inovadora aplicação produtos eletrônicos para o diagnóstico médico"
apocináceo	relacionado com plantas tropicais da família Apocynaceae
apoderar	privar de bens
apodrecer	tornar-se fisicamente mais fraco
apoiador	um fan entusiástico e vocal
apoiar	providenciar apoio financeiro para
apoio	ajuda a causa, política ou os interesses de alguém ou algo; "o presidente não tem mais o apoio de seu próprio partido"; "eles desenvolveram um esquema de apoio mútuo "
aponeurótico	relativo a uma aponeurose
apontador	Um aparelho para afiar a ponta de lápis.
apontador de lápis	Um aparelho para afiar a ponta de lápis.
apontar	Dar um ponto para
apoquentar	ficar agitado ou irritado
aporrinhar	Causar irritação, perturbar, especialmente por coisas menores
aposentadoria	se retirar, se aposentar da sua posição ou ocupação
aposentar	fazer (alguém) se aposentar
aposentar-se	parar de trabalhar ou sair do seu trabalho
aposento	uma área dentro de um edifício cercada por paredes e piso e teto
aposta	o ato de jogar em apostas na esperança de ganhar (incluindo o pagamento de um preço para uma chance de ganhar um prêmio)
apostador	uma pessoa que aposta dinheiro nos resultados dos jogos ou eventos esportivos
apostar	jogar por dinheiro
aprazar	atribuir uma data para; determinar a (provável) data de
apreciar	ganhar em valor
apreender	pegar em custódia; "A polícia prendeu os suspeitos de crimes"
aprender	ficar sabendo
aprendiz	alguem que trabalha para um especialista para aprender uma profissão
apresenta	ter como uma característica; "O restaurante tem os mais famosos chefs na França."
apresentador	Alguém que apresenta uma mensagem de algum tipo (como uma petição, um discurso, um memorial, etc.)
apresentar	trazer e apresentar para a mente
apresentação	o ato de se exibir ou de entreter publicamente
apressar	se mexer mais rápido
apressar-se	mover muito rápido
aprimoramento	o ato de adicionar um componente ou acessório para algo que não tinha quando foi fabricado
aprisionar	Colocar em uma posição dificil ou embaraçosa
aprofundar	tornar mais intenso; "o debate se intensificou"; "seu não gostar de peixe cru so se intensificou no Japão"
aprontar	ficar pronto ou adequado, ou equipar tendo um propósito particular ou para algum uso, evento, etc
apropriado	adequado para uma determinada pessoa ou lugar ou condição etc
aprovar	julgar certo ou louvável; pensar bem de
aprovação	sucesso em satisfazer um teste ou exigência
aproveitar	usar em proveito próprio
aproveitar em demasia	desfrutar ao excesso
aproveitar se	transformar em proveito próprio
aproximar	julgar por tentativa ou formar uma estimativa de (quantidades ou tempo)
aproximar se	criar laços sociais ou emocionais
aproximar-se	estar perto ou ser similar
aproximação	um cálculo aproximado da quantidade ou grau ou valor
aprumar	ajustar com um fio de prumo, de modo a tornar vertical
aptidão	grande habilidade e conhecimento de algum assunto ou atividade
apurar	Realizar um inquérito ou investigação sobre
apêndice	material suplementar que é recolhido e anexado na parte de trás de um livro
apóstata	uma pessoa desleal que trai ou abandona sua religião ou partido político, causa ou amigo etc
aquanauta	Um trabalhador qualificado que pode viver em instalações submarinas e participar de pesquisas científicas
aqueano	um membro de uma das quatro divisões linguísticas dos gregos pré-históricos
aquecer	tornar quente ou mais quente
aquecimento global	um aumento da temperatura média da atmosfera da terra
aqui	nesse lugar onde o falante ou escritor está
aqui e agora	no momento presente
aquietar	diminuir a intensidade de algo ruim ou acalmar
aquisição	o ato de adquirir algo; "Eu invejava seu talento para adquirir coisas"; "ele está muito mais interessado em receber do que em dar"
aquisição alavancada	Uma compra usando dinheiro emprestado
arameu	um membro de um grupo de povos semitas que habitavam Aram e partes da Mesopotâmia do século 11 ate o século 7 A.C
arameus	um membro de um grupo de povos semitas que habitavam Aram e partes da Mesopotâmia do século 11 ate o século 7 A.C
arapucar	pegar ou como se estivesse em uma armadilha
arar	revirar e preparar a terra, especialmente com um arado
arbitrar	ser um árbitro em uma competição de esportes
arcano	informação conhecida apenas por um grupo especial
arder	queimar-se completamente; ser consumido ou destruído pelo fogo
arear	esfregar com uma lixa
arengar	discursar violentamente
arenoso	Se assemelhando ou contendo ou abundante em areia; ou crescendo em áreas arenosas
argentino	relacionado com ou característico da Argentina e seu povo
argivo	relacionado com a antiga cidade grega de Argos e seu povo
arguir	dar evidencia de
argumentar	manter ou afirmar
argumentar a favor	falar, suplicar, ou argumentar em favor de
arma	qualquer ferramenta ou instrumento utilizado na luta ou caça
arma de fogo	uma arma portátil
armadilhar	pegar ou como se estivesse em uma armadilha
armamento	qualquer ferramenta ou instrumento utilizado na luta ou caça
armazenamento	depósito em um armazém
armazenar	acumular a fim de manter para futuro uso ou venda, ou para uma ocasião especial
armazém	Estabelecimento comercial para armazenamento de mercadorias e materiais.
armeiro	Um trabalhador especializado em fazer armaduras ou armas
armênio	um nativo ou habitante da Armênia
aromatizante	algo adicionados aos alimentos, principalmente pelo sabor que confere
arquear	formar um arco ou curva
arquibancada	uma arquibancada ao ar livre sem teto;
arquipélago	grupo de ilhas próximas umas das outras
arquitecto	alguém que cria planos para serem usados para fazer algo (por exemplo, edifícios)
arquitetar	planejar algo para uma função específica ou o objectivo ou o efeito
arquiteto	alguém que cria planos para serem usados para fazer algo (por exemplo, edifícios)
arrancar	puxar por ou como se tivesse raízes
arranhar	ralar suavemente
arranhão	uma depressão riscada ou gravada em uma superfície
arranjar	organizar em uma seqüência
arranjo	Um agrupamento ordenado (de coisas ou pessoas) considerado como uma unidade; o resultado de organizar
arrasar	ganhar uma vitória esmagadora em alguma coisa
arrastar	puxar, contra uma resistência; "Ele arrastou a mala grande atrás dele"; "Estas preocupações foram arrastando ele"
arrebanhar	fazer mover como um rebanho
arrebentar	vir a abrir de repente e violentamente, como se estivesse sob pressão interna
arrebitado	(usado de narizes) levantado no final
arrecadador	um burocrata que cobra impostos
arrecadador de impostos	alguém que recolhe impostos para o governo
arrecadar fundos	arrecadar dinheiro para uma causa ou projeto
arredar	fazer com que algo se mova, puxando; "puxar uma carroça"; "puxar um trenó"
arredondar	tornar-se redondo, gordo ou bem torneado
arrefecer	perder calor
arregimentar	congregar (militares) em um regimento
arremeter	Jogar com força ou imprudência
arrendondar	expressar como um número redondo
arrepender	estar arrependido
arrepender-se	estar arrependido
arrepiar	desarranjar ou desgrenhar
arriscar	representar uma ameaça para; representar um perigo para
arrogantemente	de uma forma soberba
arrolhar	fechar com ou como se com uma rolha
arrombar	abrir ou separar de repente e com força
arrostar	resistir ou confrontar com resistência
arruinar	causar destruição extensa ou arruinar totalmente
arruinar se	cair em ruína
arrulhar	murmurar baixinho como pombos
arrumar	tornar-se limpo, apresentável ou arrumado
arrumar se	Colocar roupas especiais para aparecer particularmente atraente e atrativo
arrumar-se	botar a roupa; "nós temos que nos vestir rapidamente"; "vista o paciente"; "as crianças conseguem se vestir por conta própria?"
arte	a prática qualificada de uma ocupação
arte dramatica	a arte de escrever e produzir peças
artefato	um objeto feito pelo homem considerado como um todo
artelho	uma junta deslizante entre as extremidades distais da tíbia e fíbula e a extremidade proximal do tálus
articulado	expressando-se facilmente ou caracterizado pela linguagem expressiva e clara
articular	falar, pronunciar, ou proferiri de uma certa maneira; "Ela pronuncia palavras em francês de forma engraçada"; "Eu não posso dizer -zip wire- '"; " A criança consegue falar esta palavra complicada? "
artificial	Sem facilidade ou graça
artigo	Um de uma classe de artefatos; "um artigo de vestuário"
artigos de toalete	artefatos usados em fazer sua toalete (lavar e cuidar do seu corpo)
artista	um intérprete público (um dançarino ou cantor)
artífice	alguém que é o primeiro a pensar ou fazer algo
arábico	associado com a Arábia ou seu povo
asa	uma maneira de voar ou ascender
asa de frango	a asa de uma galinha
asa de galinha	a asa de uma galinha
asas	uma maneira de voar ou ascender
ascender	levar a alma de alguém para o céu
ascensão	o ato de mudar de local em um sentido ascendente
ascenção	ato de crescer em posição ou cargo
asfaltar	cobrir com asfalto
asfixia	forma de matar, privando de oxigênio
asfixiar	lutar para respirar; ter ingestão insuficiente de oxigênio
asilo	um hospital para pessoas mentalmente incompetentes ou desequilibradas
asinha de frango	a asa de uma galinha
asno	besta de carga doméstica descende do burro selvagem Africano; paciente mas teimoso
aspirar	sugar (ar)
assalariado	recebendo um salário
assalariar	contratar para trabalhar
assaltante	um ladrão que rouba de alguém ameaçando violência
assaltar	lançar um ataque ou assalto a; começar hostilidades ou iniciar uma guerra com
assalto	um ataque ou tentativa de ameaça física por alguém que parece ser capaz de provocar danos corporais se não for impedido
assamês	relacionado com ou característico de Assam ou seu povo, cultura ou língua
assar	preparar com calor seco num forno
assassinar	matar intencionalmente e com premeditação
assassinato	o ato de terminar uma vida
assassínio	homicídio ilegal e premeditado de um ser humano por outro ser humano
assediar	assediar ou agredir sexualmente; fazer avanços indecentes para
assegurar	fazer seguro contra
assembléia	o ato social de reunir; "eles exigiram o direito de assembléia"
assembléia legislativa	as pessoas que fazem ou alteram ou revogam as leis
assemelhar	parecer com; ser semelhante ou ter uma semelhança com
assemelhar-se	parecer com; ser semelhante ou ter uma semelhança com
assemelhar-se a	parecer com; ser semelhante ou ter uma semelhança com
assentamento	um grupo de pessoas que se instalam longe de sua terra natal, mas mantêm os laços com a mesma;
assentar	fixar firmemente
assentar-se	tomar um assento
assessor	um especialista que dá conselhos
assessor de imprensa	alguém empregado para organizar a publicidade (para uma empresa ou uma figura pública)
assessorar	dar conselhos a
assessoria	A prática de dar conselhos de especialista em um campo específico
assessoria de imprensa	alguém empregado para organizar a publicidade (para uma empresa ou uma figura pública)
asseverar	declarar ou afirmar solenemente e formalmente como verdade; "Diante de Deus eu juro que sou inocente"
assinalar	declarar ou expressar brevemente; "indicou seu desejo em uma carta"
assintência	o trabalho de fornecer tratamento a ou assitir algo ou alguém
assistente	de ou relacionado a uma pessoa que é subordinada a outra
assistir	observar com atenção
assistência	a atividade de contribuir para a realização de uma necessidade ou ajuda de um esforço ou propósito; "ele me deu uma assistência com o trabalho doméstico "; " não podia andar sem ajuda "; " grupo de resgate foi ao seu auxílio"; " ofereceu sua ajuda na descarga "
assobiar	expressar por assobio
associar	fazer uma conexão lógica ou causal
associar-se	tornar-se parte de; tornar-se um membro de um grupo ou organização
associação	O processo de fazer ideias ou eventos relacionados na memória ou imaginação
assolar	causar destruição extensa ou arruinar totalmente
assombrar	afetar com admiracao
assoviar	expressar por assobio
assumir	considerar ser o caso, ou ser verdade; aceitar sem verificação ou prova
assumir controle	assumir o controle de
assunto	uma questão importante que está em litígio e deve ser resolvida
assustadoramente	de uma forma horrível
assustar	causar medo em
astragaler	relacionada com o astrágalo (PE), talus (PB) ou tornozelo
astronauta	uma pessoa treinada para viajar em uma nave espacial
astríaco	ou relacionado com a Áustria ou seu povo ou cultura
at	100 ats sao 1 kip em Laos
atacar	começar a trabalhar em alguma coisa vigorosamente
atacar violentamente	criticar duramente ou violentamente
atapetar	cobrir com um tapete
ataque	Uma maneira decisiva de iniciar um tom ou frase musical
ataque surpresa	um curto ataque repentino
atar	formar um nó ou um laco
atarrachar	apertar ou prender por meio de movimentos que aparafusam
ataviar	Usar um cuidado especial na limpeza, maquiagem, roupas, arrumacao, etc
atear	colocar em um determinado estado; causar a estar num certo estado
atear fogo	queimar com calor, fogo ou radiação; "o ferro queimou um buraco no meu vestido"
atemorizar	causar medo em
atenciosamente	de forma graciosa
atencioso	atencioso com os sentimentos ou o bem-estar dos outros
atender	responder a um sinal
atenuar	provocar o alívio físico (de dor, usualmente); "essa pilula vai melhorar sua dor-de-cabeca"
atenção primária à saúde	cuidados de saúde que são fornecidos por um profissional de saúde no primeiro contato do paciente com o sistema de saúde
ater	Ser um mistério ou desconcertante
aterragem	o ato de voltar para a superfície da terra (ou outra superfície); "o avião fez um pouso tranquilo"
aterrissagem	o ato de voltar para a superfície da terra (ou outra superfície); "o avião fez um pouso tranquilo"
aterrorizar	causar medo em
atestar	apresentar um caso ou proposicao
atingir	chegar a alguma coisa, após deliberar
atirar	proferir com força; proferir veementemente
atividade	alguma coisa feita (usualmente em oposição à alguma coisa dita); "existem estórias de assassinatos e outras atividades não naturais"
atividade comercial	atividade realizada como parte de uma iniciativa comercial
atividade sensorial	actividade destinada a alcançar um determinado resultado sensorial
ativo	caracteriza-se por actividade enérgica
ativos	qualquer coisa de valor material ou utilidade que é de propriedade de uma pessoa ou empresa
atiçar	dar uma espetada ou exortar como se com um pau pontiagudo
ato	alguma coisa que as pessoas fazem ou causam
atochar	encher algo de tal forma que o espaço é preenchido completamente
atolar	não ser capaz de se mover mais
atomizar	dividir em pequenas partículas
atordoadamente	em transe; de forma atordoada
atordoar	tornar sem sentido ou tonto, como se por um golpe
atormentar	sujeitar a tortura
atracar	chegar na costa
atrair	fazer a captura de uma partícula elementar ou corpo celeste e fazer este entrar em uma nova órbita
atrapalhação	o ato de impedir ou obstruir
atrasar	deliberadamente atrasar um evento ou ação
atraso	o ato de atrasar; inatividade resultando em algo que está sendo adiado para um momento posterior
atrativamente	de uma maneira atrativa
atravessar	fazer um furo dentro ou entre alguma coisa, para facilitar a separação; "perfure as folhas de papel"
atrelar	controlar e direcionar com ou como se por rédeas
atrever	ser corajoso o suficiente para tentar ou fazer algo
atrever-se	ser corajoso o suficiente para tentar ou fazer algo
atribuir	atribuir ou creditar algo
atribular	causar dificuldades
atributo	uma abstração pertencente à alguma coisa ou característica de uma entidade
atritar	causar atrito
atrocidade	um ato de extrema maldade
atropelar	ferir ou matar por atropelamento
atrás	no passado
atual	Ocorrendo em ou pertencentes ao tempo presente
atualizar	fazer corrente
atuar	agir de uma certa forma; comportar-se ou conduzir-se;
atuarial	de ou relacionado com o trabalho do atuário
atuação	o desempenho de uma peça ou papel em um drama
aturar	aturar algo ou alguém desagradável
aturdir	tornar sem sentido ou tonto, como se por um golpe
auditar	examinar cuidadosamente com a intenção de verificação
auditor	um contador qualificado que inspeciona os registros contábeis e práticas de uma empresa ou outra organização
auditorar	examinar cuidadosamente com a intenção de verificação
audível	ouvido ou perceptível pela audicao
auferir	obter benefício de
augurar	Esses sinais sinalizam más notícias
augusto	relativo a ou característico dos tempos do imperador romano Augusto
aula	educação transmitida em uma série de aulas ou reuniões; "ele fez um curso de cestaria"
aumentar	fazer maior ou com mais; "o chefe finalmente aumentou o salario dela"; "a university ampliou o numero de estudantes que admite todo ano"
aumento	o ato de melhorar algo
auspício	aval e orientação compreensiva; "o torneio foi realizado sob os auspícios do conselho da cidade"
austronésia	ou relacionado com ou característico da Austronésia ou seu povo ou cultura
austronésio	ou relacionado com ou característico da Austronésia ou seu povo ou cultura
austríaco	ou relacionado com a Áustria ou seu povo ou cultura
ausência	não estar presente
auto-aceitação	uma aceitação de si mesmo como você é, com todos os seus defeitos
auto-controle	o traço de resolutamente controlar seu próprio comportamento
auto-destruição	o ato de se matar
autobiografia	uma biografia de si mesmo
autocarro escolar	um ônibus usado para o transporte de crianças de ou para a escola
autoconsciência	Autoconhecimento e a realização adicional de que outros são tambem conscientes da sua existencia
autocrata	um governante que é ilimitado por lei
autogolo	(futebol), um golo que resulta quando um jogador inadvertidamente bate a bola para o gol, que ele está defendendo
autolimitado	relativo a uma doença que tende a seguir um curso definitivo sem tratamento
autor	escrever (livros ou histórias ou artigos ou coisas semelhantes) profissionalmente (por dinheiro)
autoridade	o poder ou direito de dar ordens ou tomar decisões
autorizar	conceder autorização ou liberação para
autorização	o ato de conferir legalidade, sanção ou garantia formal
autotômico	relacionado a autotomia
autógeno	que se origina dentro do corpo
autômato	Um mecanismo que pode mover-se automaticamente
auxiliar	de ou relacionado a uma pessoa que é subordinada a outra
auxílio	a atividade de contribuir para a realização de uma necessidade ou ajuda de um esforço ou propósito; "ele me deu uma assistência com o trabalho doméstico "; " não podia andar sem ajuda "; " grupo de resgate foi ao seu auxílio"; " ofereceu sua ajuda na descarga "
avaliador	Aquele que estima oficialmente o valor monetario ou a qualidade das coisas
avaliar	formar uma opinião crítica sobre
avaliação	um julgamento das qualidades de algo ou alguém; "vários fatores estão envolvidos em qualquer estimativa da vida humana"; "na minha avaliação o rapaz é inocente "
avantajado	bastante grande
avançar	desenvolver de uma forma positiva; "ele progrediu bem na escola"; "minhas plantas estão se desenvolvendo bem"; "os planos estão avancando"
avanço	o ato de mover para a frente (como em direção a um objetivo)
avariar	infligir dano a alguma coisa
avassalador	Muito intenso
ave	animal vertebrado de sangue quente, ovípadro caracterizado por ter o corpo coberto de penas e os membros dianteiros modificados como asas
ave marinha	um pássaro que freqüenta as águas costeiras e o mar aberto: gaivotas; pelicanos; gansos; corvos-marinhos; albatrozes; petréis; etc
ave oceânica	um pássaro que freqüenta as águas costeiras e o mar aberto: gaivotas; pelicanos; gansos; corvos-marinhos; albatrozes; petréis; etc
aveia	semente da grama anual Avena sativa (falado principalmente no plural, como `graos de aveia ')
avenida	uma rua larga
avental	uma roupa protetora folgada que é usada sobre outra roupa
aventura	um empreendimento selvagem e excitante (não necessariamente legal)
aventurar	proceder, apesar do risco de possíveis perigos
averbar	fazer um verbo de uma palavra que nao e'
averiguar	Realizar um inquérito ou investigação sobre
avermelhadamente	exibindo uma cor vermelha
avermelhar	ficar vermelho, como se estivesse embaraçado ou com vergonha; "a menina corou quando um rapaz assobiou quanda ela passou"
averso	fortemente contrário
avesso	fortemente contrário
avianizar	modificar microrganismos por cultura repetida no embrião de frango em desenvolvimento
aviltar	corromper, rebaixar ou tornar-se impuro, adicionando uma substância estrangeira ou inferior; muitas vezes, substituindo ingredientes valiosos com piores
avisar	notificar o perigo, dano potencial ou risco; "O diretor alertou que ele poderia ser demitido"; "O médico me adveretiu sobre os perigos do fumar"
aviso	notificação prévia (usualmente por escrito) com a intenção de cancelar um contrato; "eles receveram uma notificação para desocupar o local"; "ele entregou uma notificação dois meses antes de se mudar"
aviso prévio	notificação prévia (usualmente por escrito) com a intenção de cancelar um contrato; "eles receveram uma notificação para desocupar o local"; "ele entregou uma notificação dois meses antes de se mudar"
avião	uma mulher que parece muito atraente ou sedutora
avéstico	O avéstico é uma língua iraniana oriental, próximo ao sânscrito, pertencente à família das línguas indo-europeias, utilizado na antiga Pérsia, na qual está escrito o Avesta ou livro sagrado do Zoroastrismo.
avó	sua avó
axial	relativo ou anexado ao eixo
axiomaticamente	com base em axiomas
azar	problema desnecessário e imprevisto, resultado de um evento infeliz
azarar	predizer má sorte
azedar	ficar azedo ou estragado
azeitar	cobrir com óleo
azerbaidjano	relativo ao Azerbaijão ou a cultura do Azerbaijão
azerbaidjanês	relativo ao Azerbaijão ou a cultura do Azerbaijão
azerbaijano	relativo ao Azerbaijão ou a cultura do Azerbaijão
azerbaijanos	um nativo ou habitante do Azerbaijão
azerbaijanês	relativo ao Azerbaijão ou a cultura do Azerbaijão
azeri	relativo ao Azerbaijão ou a cultura do Azerbaijão
azeris	um nativo ou habitante do Azerbaijão
azotúria	excesso de uréia na urina
azul cobalto	pigmento azul-esverdeado que consiste essencialmente em óxido de cobalto e de alumina
azular	tornar azul
azulejar	cobrir com azulejos
açafrão da terra	amplamente cultivada planta tropical da Índia que tem flores amarelas e um rizoma amarelo fortemente aromático; fonte de um condimento e de um corante amarelo
açafrão-da-terra	amplamente cultivada planta tropical da Índia que tem flores amarelas e um rizoma amarelo fortemente aromático; fonte de um condimento e de um corante amarelo
açambarcar	ter e controlar totalmente e exclusivamente
açodado	marcado por grande descuido
açougueiro	uma pessoa que mata ou prepara carne para o mercado
açucarado	(usado para vinhos) com um teor de açúcar residual elevado
açucarar	Adoçar com açúcar
ação	alguma coisa que as pessoas fazem ou causam
ação direta	uma acção de protesto por grupos de trabalhadores ou minoritários para obter suas reivindicações
ação em grupo	ação tomada por um grupo de pessoas
ação legal	Um processo judicial movido por uma parte contra outra;
açúcar de milho	dextrose feita por hidrólise de amido de milho
babaca	uma pessoa tola, estúpida, maçante
babar	invejar sem culpa
babar de raiva	Estar em um estado de raiva descontrolada
bacharelar	receber um grau académico após a conclusão de seus estudos
bacia	uma vasilha em forma arredondada, usada para comida ou liquidos
bacia hidrográfica	toda a área geográfica drenada por um rio e seus afluentes; uma área caracterizada por todos os escoamentos serem transmitidos ao mesmo lugar
bacteriofágico	de ou relacionado com bacteriófagos
bagunçar	fazer uma bagunça ou criar desordem
baia pequena	uma extensao de um braco de agua, usualmente entre promontórios
baile	uma série de passos rítmicos (e movimentos) no tempo de música
baile de máscaras	um baile em que os convidados usam fantasias e máscaras
baile à fantasia	um baile em que os convidados usam fantasias e máscaras
bainha	a linha formada pela borda inferior de uma saia ou casaco
bainhar	dobrar e costurar para fazer uma bainha
bairro	conjunto de pessoas que vivem perto uns dos outros
baixa	alguém ferido ou morto ou capturado ou desaparecido em um envolvimento militar
baixar	diminuir a altura de (notas musicais)
baixo	do tipo mais desprezível
bajular	elogiar de um jeito desonesto
bala	um doce feito de açúcar aromatizado, muitas vezes combinado com frutas ou nozes
bala de mosquete	Um projétil sólido que é usado como bala de um mosquete
balanceado	estar em um estado de equilíbrio adequado
balancear	pôr em equilíbrio
balançar	jogar com um sentido sutil e inato de ritmo
balaústre	um de uma série de suportes espaçados para um corrimão
balbuciar	falar aos solavancos
balde	vasilha de forma quase cilíndrica para o transporte de água e outros usos domésticos feita em madeira, metal ou plástico
baldeação	mudança de um meio de transporte para outro
baleia	qualquer um dos maiores mamíferos cetáceos que teem um corpo aerodinâmico e respiram através de uma buraco na cabeça
balizar	formar uma opinião crítica sobre
banalizar	tornar trivial ou insignificante
banana	fruta amarela alongada em forma de meia-lua com a polpa macia e doce
banana split	uma banana cortada longitudinalmente e coberta com bolas de sorvete e molho de chantilly e nozes
bananeira	O ato de se apoiar pelas suas mãos sozinho em uma posição de cabeça para baixo
bancar	ter os recursos financeiros para fazer alguma coisa ou comprar alguma coisa
bancarrota	um processo legal destinado a assegurar a igualdade entre os credores de uma empresa declarada como insolvente
banco	um assento longo para mais de uma pessoa
banco de neve	uma massa de neve empilhada pelo vento
bancário	Um funcionário de um banco que recebe e entrega dinheiro
banda	um adorno que consiste de uma tira de uma cor ou material contrastante
bandana	lenço grande e colorido; muitas vezes usado no pescoço
bandido	alguém que tenha cometido um crime ou que tenha sido legalmente condenado por um crime
banheiro	um quarto (como em uma residência) contendo banheira ou chuveiro e, geralmente, um lavatório e vaso sanitário
banheiro público	Um banheiro que está disponível para o público
banho	quando voce mergulha e lava seu corpo em uma banheira
banir	mandar embora
banto	relacionado com os povos africanos que falam uma das línguas bantas ou a sua cultura
bantu	relacionado com os povos africanos que falam uma das línguas bantas ou a sua cultura
baptizar	administrar o batismo; "Os pais da criança batizada"
bar	Um balcão onde você pode obter comida ou bebida
baralho	uma de um pacote de cartas de baralho
barato	adequado para um orçamento limitado
barbadiano	elacionado com ou característico de Barbados ou seus habitantes
barbado	ter cabelo nas bochechas e queixo
barbaramente	de uma forma injusta e insultuosa
barbas de baleia	um material de chifre das mandibulas superiores de algumas baleias; usado para fãs ou como barbatanas de corsetess
barbatana de baleia	um material de chifre das mandibulas superiores de algumas baleias; usado para fãs ou como barbatanas de corsetess
barbudo	ter cabelo nas bochechas e queixo
bareinita	relacionado com ou característico do Bahrein ou seu povo ou língua
baremense	relacionado com ou característico do Bahrein ou seu povo ou língua
barlavento	lado de onde sopra o vento
barra	uma peça rígida de metal ou madeira; normalmente usada como fechamento ou obstrução ou arma
barra de chocolate	uma barra de chocolate
barranco	uma inclinação descendente
barreira hemato-encefálica	um mecanismo que cria uma barreira entre os tecidos do cérebro e do sistema sanguineo circulatorio
barricar	tornar impróprio para a passagem
barricar-se	fixar firmemente, de forma segura
barril	um recipiente cilíndrico que armazena líquidos
barro	Qualquer matéria densa e viscosa
basco	A língua basca (em basco euskara ou euskera) é um idioma falado em regiões da Espanha (País Basco e Navarra) e do extremo sudoeste da França (região de Miarritze, Baiona, Maule-Lextarre, Donapaleu).
base	Um suporte ou fundação
baseado	tendo uma base de operações
bastar	ser suficiente; ser adequado, quer em termos de qualidade ou quantidade
batalha	esforço extenuante
batalhar	lutar ou brigar contra algo ou como em uma batalha
batata	anual nativa da América do Sul tendo raízes adventícias subterrâneas que sao tubérculos amiláceos comestíveis; amplamente cultivada como um vegetal de horta; as videiras são venenosas
batata assada	uma batata cozida servida com a casca
batedor	um trabalhador que assusta passaros de seus abrigos para um caçador
bater	cutucar ou encostar abruptamente
bater as botas	passar da vida física, perder todos os atributos corporais e funções necessárias para sustentar a vida
bater com os nós dos dedos	bater com os nós dos dedos
bater fundo	referir a, ser relevante ou familiar a alguem
bater os dedos	fazer batidas leves, repetidas com os dedos
bater papo	falar socialmente sem trocar muita informação
bater queixo	tremer, por causa do frio
bater repetidamente	bater repetidamente; "bater na porta"; "bater na mesa com o sapato"
batida	(baseball) um golpe bem sucedido em uma competição atlética (especialmente no baseball)
batida (policial)	um curto ataque repentino
batidinha	um golpe suave
batismo	um sacramento cristão significando purificação e renascimento espiritual; "a maioria das igrejas batiza crianças, mas algumas insistem no batismo em adultos"
batizar	alterar e tornar impuro, com a intenção de enganar alguem
batraquio	qualquer um dos vários anfíbios de corpo robusto sem cauda com membros posteriores longos para saltar; espécies semiaquáticas e terrestres
baía	uma indentacao da costa maior do que uma enseada, mas menor do que um golfo
beber	ser fascinado por; prestar muita atenção a
beber bem	beber álcool sem apresentar efeitos nocivos
beber tudo	beber até a última gota
bebericar	beber em pequenos goles; "Ela estava sorvendo seu chá"
bebê	um projeto de interesse pessoal a alguém
behaviorista	relacionado com o behaviorismo
beijar	tocar levemente ou suavemente
beijo	o ato de acariciar com os lábios (ou uma intância do mesmo)
beirar	chegar perto ou beirar, assemelhar-se, chegar mais perto em termos de qualidade, ou de caráter
beleia	qualquer um dos maiores mamíferos cetáceos que teem um corpo aerodinâmico e respiram através de uma buraco na cabeça
beleza	uma mulher que parece muito atraente ou sedutora
belicoso	Tendo ou mostrando uma disposição de pronto para lutar
beligerante	alguém que luta (ou esta lutando)
beliscar	apertar firmemente entre os dedos; "Ele apertou ela por atrás"; "Ela espremeu a garrafa"
belorusso	A língua bielorrussa (беларуская мова, biełaruskaja mova), conhecida antigamente como rutênio branco ou russo branco, é a língua eslava oriental materna da maioria dos bielorrussos.
bem	sendo satisfatório ou em estado satisfatório
bem-fundado	Com base em argumentos sólidos ou provas
bem-humoradamente	de forma bem-humorada
benchmark	a marca de um agrimensor em um objeto fixo de posição e elevação predeterminadas, usado como ponto de referência.
bendizer	conferir prosperidade ou felicidade
benedictine	um licor francês feito originalmente por monges beneditinos
beneditino	de ou relacionado com os beneditinos
beneficiar	obter benefício de
beneficiar-se	obter benefício de
beneficiário	o destinatário de fundos ou outros benefícios
bengala	uma vara que pessoas podem se apoiar para ajudá-los a andar
bengali	O bengali ou bangla (বাঙলা) é a língua falada pelas populações de Bangladesh e pelo estado indiano vizinho de Bengala Ocidental. Há também comunidades significativas de falantes de bengali em Assam (outro estado indiano também vizinho a Bengala Ocidental e Bangladesh), além de populações imigrantes no Ocidente e no Oriente Médio.
beninense	relacionado com ou característico do Benin e seu povo
beninês	relacionado com ou característico do Benin e seu povo
benjamim	dispositivo que faz com que diferentes peças de aparelhos sejam compatíveis
bens	Um artefato que foi criado por alguém ou algum processo
bens de raiz	tudo que você possui; todos os seus bens (sejam bens imóveis ou bens pessoais) e passivos
bentonítico	relacionado com ou contendo bentonita
beque	(futebol) uma pessoa que joga no campo de defesa
berbere	Línguas berberes ( , Tamazight) são um grupo de 25 línguas faladas pelos povos berberes, principalmente no norte e centro da África. Constituem um grupo da família linguística afro-asiática. Essas línguas se dividem, por sua vez, em cerca de trezentos dialetos.
berbigão	um órgão sexual feminino homólogo ao pénis
beringela	erva de pé peludo, nativa do sudeste da Ásia, mas amplamente cultivada pelo seu fruto comestível, grande e brilhante, comumente usado como um vegetal
berinjela	erva de pé peludo, nativa do sudeste da Ásia, mas amplamente cultivada pelo seu fruto comestível, grande e brilhante, comumente usado como um vegetal
bermudense	relacionado com ou característico de Bermuda ou seus habitantes
berrar	Falar em voz muito alta ; muitas vezes com surpresa, horror, ou alegria
besta	um organismo vivo caracterizado por ter movimentos voluntários
besteira	uma mensagem que parece transmitir significado nenhum
besteirol	conversa ou escrita sem sentido
bestialmente	de uma maneira bestial
besuntar	espalhar densamente
bezerro de ouro	(Antigo testamento), um ídolo feito por Aarão para os israelitas adorarem; destruído por Moisés; atualmente a expressão é usada para se referir a qualquer coisa adorada imerecidamente
bi-anual	tendo um ciclo de vida que dura duas temporadas
bianualmente	a cada dois anos
bicapsular	dividido em duas cápsulas
bicho	um organismo vivo caracterizado por ter movimentos voluntários
bicicleta	uma bicicleta que deve ser pedalada
bicicleta de pedal	uma bicicleta que deve ser pedalada
bicromatado	relacionado com o bicromato
bicromatizado	relacionado com o bicromato
bielo-russo	A língua bielorrussa (беларуская мова, biełaruskaja mova), conhecida antigamente como rutênio branco ou russo branco, é a língua eslava oriental materna da maioria dos bielorrussos.
bielorrusso	A língua bielorrussa (беларуская мова, biełaruskaja mova), conhecida antigamente como rutênio branco ou russo branco, é a língua eslava oriental materna da maioria dos bielorrussos.
bienal	tendo um ciclo de vida que dura duas temporadas
bienalmente	a cada dois anos
bifocais	óculos tendo duas distâncias focais, uma para visão de perto e outra para visão de longe
bifocal	óculos tendo duas distâncias focais, uma para visão de perto e outra para visão de longe
bilhete	Uma mensagem pessoal curtinha
binóculo	um instrumento óptico projetado para uso simultâneo de ambos os olhos
binóculos	um instrumento óptico projetado para uso simultâneo de ambos os olhos
bipar	telefonar, chamar, ou alertar com um sinal sonoro
bipedalismo	o atributo corporal de ser bípede; tendo dois pés
bipedismo	o atributo corporal de ser bípede; tendo dois pés
biquíni	roupa de banho de mulher muito pequena
birmane	é a língua oficial de Mianmar (antiga Birmânia)
birmanês	é a língua oficial de Mianmar (antiga Birmânia)
birmã	é a língua oficial de Mianmar (antiga Birmânia)
biscoito	qualquer um de vários pequenos bolos doces
bisneto	o filho de seu neto ou neta
bispado	o oficio e dignidade de um bispo
bizantino	relacionado com ou característico do Império Bizantino ou a antiga cidade de Bizâncio
bizarro	conspicuamente ou grosseiramente não convencionail ou incomum
bizzaro	conspicuamente ou grosseiramente não convencionail ou incomum
blasfemar	dizer obscenidades ou proferir palavrões
blastular	relacionado com a blástula
bloco	uma área retangular em uma cidade cercada por ruas e geralmente contendo vários edifícios
bloquear	ser incapaz de se lembrar
bloqueio	Uma incapacidade de lembrar ou pensar em algo que você normalmente sabe fazer; geralmente causado pela tensão emocional
boa	Um longo cachecol fino de penas ou pele
boa fé	tendo intenções honestas
boa vontade	uma disposição para a bondade e a compaixão
bobagem	um erro embaraçoso, envergonhante
bobeira	a qualidade de ser tolo e precipitado
boca de sino	calças com pernas de boca larga; usadas pelos marinheiros; bainhas absurdamente grandes estavam na moda na década de 1960
bocado	Um período de duração indeterminada (geralmente curto) marcado por alguma ação ou condição
bocal	um encaixe no qual uma lâmpada pode ser inserida
boceta	Termos obscenos para órgãos genitais femininos
bodas	Termos arcaicos para um banquete de casamento ou casamento
bodas de ouro	o 50º aniversário de casamento
boia de braço	Um salva-vidas que consiste em um par conectado de bolsas infláveis que se ajustam aos braços de uma pessoa e fornecem sustentação; usado por crianças para aprender a nadar
boicote	recusa de um grupo de ter relações comerciais com alguma organização em protesto contra as políticas dessa organização
bola	objeto redondo que é atirado ou jogado ou chutado em jogos
bola de boliche	uma grande bola com buracos de dedo usada no esporte de boliche
bola de futebol	uma bola inflada usada para jogar futebol
bola de ténis	bola do tamanho de um punho, usada no jogo de tênis
bola de tênis	bola do tamanho de um punho, usada no jogo de tênis
bolacha	qualquer um de vários pequenos bolos doces
boleia	um passeio em um carro
bolhadear	formar, produzir, ou emitir bolhas
bolhar	criar bolhas
bolo de banana	pão úmido contendo polpa de banana
bolsa de valores	um mercado para comprar e vender, aberto apenas a sócios
bolsista	um estudante que tem uma bolsa de estudos
bom	sendo satisfatório ou em estado satisfatório
bombardeio	um ataque utilizando bombas
bondade	um ato bondoso, gentil
bons e velhos tempos	tempos passados ​​lembrados com saudade
boom	um estado de prosperidade econômica
boquejar	falar socialmente sem trocar muita informação
borboleta	um estilo de natação em que os braços são jogados para a frente juntos para fora da água, enquanto os pés são chutados para cima e para baixo
borbulhar	formar, produzir, ou emitir bolhas
bordadeira	alguém que faz ou conserta vestidos
bordejar	ser localizado perto ou adjacente a
borra	sedimento que se estabeleceu na parte inferior de um líquido
borrar	fazer uma bagunça, destruir ou danificar
borrifar	arremessar um líquido sobre ou contra algo; "A mãe borrifou água no rosto do bebê"
bosta	termos obscenos para fezes
botar	colocar em um determinado lugar ou num lugar abstrato
botar no micro	cozinhar ou esquentar num forno de microondas
boteco	taberna que consiste de um prédio com um bar e salas públicas; muitas vezes, fornece pratos leves
botequim	taberna que consiste de um prédio com um bar e salas públicas; muitas vezes, fornece pratos leves
botão	um dispositivo que, quando pressionado irá liberar parte de um mecanismo
boxe	a ação de lutar com os punhos
boxeador	alguém que luta com os punhos por esporte
boxer	alguém que luta com os punhos por esporte
boxers	cuecas compridas como shorts, usadas pelos homens
boy	um funcionário cujas funções incluem tarefas menores como entregar recados
boá	Um longo cachecol fino de penas ou pele
boêmio	relacionado a Bohemia ou sua língua ou pessoas
bracelete	Jóia usadas ao redor do pulso para decoração
bradar	Falar em voz muito alta ; muitas vezes com surpresa, horror, ou alegria
braguilha	uma abertura em uma peça de vestuário que é fechada por um zíper ou botões escondidos sob uma dobra de tecido
branca	das noites de verão em latitudes do norte, onde o sol mal se deita
branco	sendo da cor acromática de máxima leveza; tendo pouco ou nenhum matiz devido à quase total reflexão da luz incidente
brandir	mover ou balançar para trás e para frente; "Ela agitou sua arma"
brasileiro	relacionado com ou característico do Brasil ou do povo do Brasil
braço	um membro do ser humano. Tecnicamente, a parte entre o ombro e o cotovelo do membro superior, mas comumente usado para se referir ao membro superior inteiro
brecho	uma loja que vende produtos de segunda mão a preços reduzidos
bretão	O bretão (Brezhoneg, código ISO 639 br ou bre) é uma língua celta falada na zona ocidental da Bretanha, conhecida como Baixa Bretanha (Breizh Isel). Intimamente relacionado com o córnico e com o galês, um pouco mais distante do gaélico irlandês e gaélico escocês, o bretão é a única língua celta sem estatuto oficialmente reconhecido. Faz parte da familia indo-européia. Dicionário * Minidicionário Bretão-português & Português-bretão, Yoran Embanner, 2005, ISBN : 2-914855-13-3 História A área era conhecida pelos romanos como Armórica, foi renomeada "Pequena Bretanha por causa do povo que veio da Grã-Bretanha, especialmente na Cornualha, no século VI D.C. Entre 1880 e meados do século XX, o ensino do "Bretão" foi banido das escolas e as crianças eram punidas se falassem a língua. Isso mudou, porém, em 1951 com a promulgação da Lei Deixonne, que passou a permitir o ensino da cultura e da lingua Bretã por uma três horas por semana na educação pública, se os professores assim o quisessem e conhecesem a língua.
breve	alguma coisa de pequena duração ou distância; "uma breve estadia no país"
brigar	discutir sobre coisas insignificantes
brilhante	que reflete a luz
brilhar	tornar mais clara ou brilhante
brilhar mais forte do que	brilhar mais forte do que
brilho	a qualidade de ser brilhante e enviar raios de luz
brincadeira	atividade caracterizada pelo bom humor
brincadeira perversa	brincadeiras barulhentas e de mau gosto
brincar	se envolver em uma atividade, como se fosse um jogo, ao invés de levar a sério
brindar	propor um brinde à
brinquedo	um artefato concebido para ser brincado com
brinquedoteca	Uma sala de recreação para atividades barulhentas (festas e brincadeiras de crianças)
britânico	ou relacionado com ou característico da Grã-Bretanha e seu povo ou cultura
brocar	fazer um buraco, especialmente com uma ferramenta manual; "não perfure aqui, há um cano de gás"; "furar a parede"; "perfure para o óleo ";" os cupins furam buracos na parede "
brochar	causar a perda de coragem
bronca	uma repreensão longa
bronzear	expor o corpo ao sol
bruneano	relacionado com ou característico de Brunei ou seu povo
bruneíno	relacionado com ou característico de Brunei ou seu povo
bruscamente	De uma maneira direta e contundente
bruxa	uma mulher muito desgradável
bruxo	uma bruxa do sexo masculino ou um demônio
brócolis	um vegetal de cabeças de flor verdes
bróculos	um vegetal de cabeças de flor verdes
buceta	Termos obscenos para órgãos genitais femininos
bueiro	um buraco (geralmente com uma tampa), através do qual uma pessoa pode ter acesso a uma estrutura subterrânea
buldogue	uma robusta raça de pelo curto, parrudo com uma cabeça grande e forte, maxilar inferior retraido; desenvolvido originalmente na Inglaterra para `bull baiting'
bulevar	uma rua larga
bumbum	a parte carnuda do corpo humano onde você senta
bunda	a parte carnuda do corpo humano onde você senta
burro	lento para aprender ou compreender; sem acuidade intelectual
burro de carga	um animal usado para transportar cargas ou fazer outro tipo de trabalho pesado, como um burro, boi ou elefante
burundiano	relacionado com ou característico do Burundi e seu povo
burundinense	relacionado com ou característico do Burundi e seu povo
burundinês	relacionado com ou característico do Burundi e seu povo
busca	embarque e inspecção de navios em alto-mar
buscador	alguém que faz uma pesquisa ou busca
buscar	a atividade de olhar cuidadosamente, a fim de encontrar algo ou alguém
báltico	ou perto ou no Mar Báltico
báltico-finlandes	um grupo de línguas finlandesas incluindo Finlandes e Estónico
bárico	relacionado a ou contendo o bário
bénédictine	um licor francês feito originalmente por monges beneditinos
bíblico	de acordo com a natureza da Bíblia ou seus tempos e pessoas
bônus	um pagamento adicional (ou outras remunerações) aos empregados, como meio de aumentar a produção
búlgaro	História A língua búlgara é descendente direta dos antigos dialetos eslavos falados na Península Balcânica desde a chegada dos eslavos por volta da metade do primeiro milênio d.C. Seus primeiros registros então gravados em manuscritos em eslavo antigo, cujo sistema de escrita era o glagolítico. O nome búlgaro procede dos nomes das tribos Bulgar que habitaram os Bálcãs orientais no século VII d.C. Precisamente esta palavra, búlgaro, é uma das poucas palavras que se conservam do búlgaro original.
cabeca vazia	faltando seriedade; dada a frivolidade
cabelo	Uma cobertura para o corpo (ou partes dele) que consiste em um crescimento denso de estruturas ciliares (como as da cabeça humana); ajuda a evitar perda de calor
caber	colocar roupas no corpo
cabeça de chave	um dos jogadores de destaque em um torneio
cabeça-de-cobra	um peixe de água doce voraz que é nativo do nordeste da China; pode usar as nadadeiras para andar na terra e pode sobreviver fora da água por três dias; uma ameaça para a população americana de peixes
cabine de imprensa	local reservado para jornalistas (como num evento esportivo)
cabo	Uma longa vara ou bastão (especialmente o segurador de um implemento ou o corpo de uma arma como uma lança ou uma flecha)
cabrita	bode ou cabra jovem
cabrito	bode ou cabra jovem
cacarejo	o grito de um galo (ou uma imitação de grito)
cacau	semente do cacaueiro, tostadas são usadas para produção de chocolate
cacetear	golpear com um porrete ou um cacete
cachorro	um membro do gênero Canis (provavelmente descendente do lobo comum) que foi domesticada pelo homem desde os tempos pré-históricos; ocorre em muitas raças
cachorro-quente	uma salsicha de textura fina de carne de vaca ou de porco picada geralmente defumada; muitas vezes servido em um pão
cacoete	um motivo irracional, mas irresistível para uma crença ou ação
cadafalso	Um instrumento de execução consiste em uma estrutura de madeira na qual uma pessoa condenada é executado por enforcamento
cadastrar	indicar uma certa leitura; de medidores e instrumentos;
cadeia	uma série de conseqüências causadas por um evento
cadeira	o cargo de professor
cadenciar	regular ou definir o ritmo de
cafetaria	um restaurante onde você se serve e paga no caixa
cafeteria	um restaurante onde você se serve e paga no caixa
café da manhã	A primeira refeição do dia (geralmente pela manhã)
cagalhão	termos obscenos para fezes
caiaque	uma pequena canoa que consiste de uma estrutura leve feita à prova d'água com peles de animais; utilizado por esquimós
caiar	cobrir com cal; "paredes de cal"
caimento	a maneira pela qual alguma coisa se encaixa
caimão	um réptil semi-aquático da América Central e do Sul que se parece com um jacaré, mas tem uma barriga mais fortemente blindada
cair	chegar como se estivesse caindo
cair do alto	diminuir de tamanho ou intensidade
cair no sono	mudar de um estado alerto para um estado de sono
cais	plataforma a partir da qual os passageiros e a carga podem ser (des) carregados
caixa	Um funcionário de um banco que recebe e entrega dinheiro
calcar	ferir pisoteando ou como se fosse pisoteando
calcinha	roupa de baixo usada por mulheres
calcular	fazer um calculo ou computação matemática
calcular a média	calcular a média de
calcular o valor	calcular o valor presente de um negócio ou uma renda
calda	um líquido pegajoso doce espesso
caldeu	relacionado à antiga Caldéia ou seu povo ou idioma ou cultura
caldo maggi	um cubo de caldo desidratado
calendário gregoriano	o calendário solar agora em uso geral, introduzido por Gregório XIII em 1582 para corrigir um erro no calendário juliano pela supressão de 10 dias, fazendo 05 de outubro ser chamado de 15 de outubro. e fazendo que só anos centenários divisíveis por 400 devam ser anos bissextos; foi adotado pela Grã-Bretanha e as colônias americanas em 1752
calendário lunissolar	um calendário com base em ambos os ciclos lunares e solares
calendário religioso	um calendário do ano cristao indicando as datas de jejuns e festivais
calendário revolucionário	o calendário solar agora em uso geral, introduzido por Gregório XIII em 1582 para corrigir um erro no calendário juliano pela supressão de 10 dias, fazendo 05 de outubro ser chamado de 15 de outubro. e fazendo que só anos centenários divisíveis por 400 devam ser anos bissextos; foi adotado pela Grã-Bretanha e as colônias americanas em 1752
calhar	acontecer, ocorrer, ou ser o caso no curso dos acontecimentos ou por acaso
calibração	o ato de verificar ou de ajustar (comparando com um padrão) a precisão de um instrumento de medição; "o termômetro necessita de calibração "
califa	O líder civil e religioso de um Estado muçulmano considerado um representante de Alá na terra
californiano	relacionado com ou característico da Califórnia ou de seus habitantes
caligrafia	a atividade de escrever à mão
calma	um sentimento de tranquilidade e uma ausência de tensão ou preocupação
calmante	Liberando do medo e de ansiedade
calmo	marcado por acontecimentos não marcantes ou significativos
calotear	privar alguem de algo, enganando-o
calça boca de sino	calças com pernas de boca larga; usadas pelos marinheiros; bainhas absurdamente grandes estavam na moda na década de 1960
calça de golfe	Calças largas de homens compridas ate abaixo do joelho; usadas antigamente para esportes (especialmente golfe)
calça de moleton	calças folgadas com tornozelos elásticos; usadas por atletas
calça de veludo	Calças de algodão feito de tecido de veludo cotele.
calçada	uma área pavimentada para pedestres caminharem, geralmente ao lado de uma rua ou estrada
calção de banho	Traje usado por homens para nadar
calções de camurça	calções de camurça
camada	um lugar abstrato geralmente concebido como tendo profundidade
camarada	usado para pessoas do sexo masculino envolvidos em um mesmo movimento
camaronense	relacionado com ou característico dos Camarões ou seu povo
camaronês	relacionado com ou característico dos Camarões ou seu povo
camarão	crustáceos decápodos, estilao camarão, teem dois pares de pinças; a maioria são comestíveis
camarão frito	camarão grande sautée em óleo ou manteiga e alho
cambada	um grupo informal de amigos
cambial	relacionado com ou funcionando como um câmbio
cambojano	relacionado com ou característico do Camboja ou seu povo ou língua
camelo	Mamífero ruminante usado como um animal de carga ou de sela em regiões de deserto
caminhada	o ato de viajar a pé
caminhada fitness	Um ritmo de marcha normal de 120 passos por minuto
caminhar	caminhar uma longa trilha, para prazer ou exercício físico
caminho	curso de ação; "se você persistir nesse caminho, irá certamente falhar"; "uma vez que uma nação embarca em uma conduta torna-se extremamente difícil que alguma retração aconteça"
camisa	uma camisa solta ou túnica; originalmente usada na Idade Média
camisa de smoking	camisa branca de homem (com uma frente engomada) para usar à noite (geralmente com um terno de smoking)
camisa polo	uma blusa ou camisa com gola alta e fechada
camiseta	uma camiseta que se tira pela cabeca, sem botoes
campanha	uma série de ações avançando um princípio ou tendendo para um fim particular
campanha eleitoral	a campanha de um candidato para ser eleito
campo	Instalação que consiste em uma área circunscrita de terra ou água preparada para um esporte.
campo de trabalhos forçados	uma instituição penal (muitas vezes para o trabalho forçado)
campo de trigo	um campo plantado com trigo
camuflagem	o ato de ocultar a identidade de algo, modificando sua aparência; "ele é um mestre do disfarce"
canal	longa e estreita faixa de água feita para barcos ou para irrigação
canal de televisão	Estação de produção e transmissão de emissões televisivas
canalizar	formar um canal
canaresa	O canarês, também conhecido como canará ou canada (ಕನ್ನಡ, transl. kannaḍa) é uma das principais línguas dravídicas do sul da Índia e uma das mais antigas do país. É a primeira língua de cerca de 45 milhões de falantes e a segunda língua de mais 10 milhões de pessoas. É a língua oficial do estado indiano de Karnataka e um dos idiomas oficiais da Índia. Há também falantes do canará em Andhra Pradesh, Maharashtra, Tâmil Nadu, Kerala e Goa.
canará	O canarês, também conhecido como canará ou canada (ಕನ್ನಡ, transl. kannaḍa) é uma das principais línguas dravídicas do sul da Índia e uma das mais antigas do país. É a primeira língua de cerca de 45 milhões de falantes e a segunda língua de mais 10 milhões de pessoas. É a língua oficial do estado indiano de Karnataka e um dos idiomas oficiais da Índia. Há também falantes do canará em Andhra Pradesh, Maharashtra, Tâmil Nadu, Kerala e Goa.
canarês	O canarês, também conhecido como canará ou canada (ಕನ್ನಡ, transl. kannaḍa) é uma das principais línguas dravídicas do sul da Índia e uma das mais antigas do país. É a primeira língua de cerca de 45 milhões de falantes e a segunda língua de mais 10 milhões de pessoas. É a língua oficial do estado indiano de Karnataka e um dos idiomas oficiais da Índia. Há também falantes do canará em Andhra Pradesh, Maharashtra, Tâmil Nadu, Kerala e Goa.
canastrão	um ator não qualificado que exagera
cancelamento	o ato de cancelar; desmarcar um compromisso
cancelar	cancelar oficialmente
candidatar	pedir (por algo)
candidatura	a campanha de um candidato para ser eleito
canelar	pontapé nas canelas
cangambá	Mamífero musteline americano geralmente capaz de ejetar um fluido intensamente malcheiroso quando assustado; em alguns classificações numa subfamily separada Mephitinae
canguru	qualquer um dos vários marsupiais saltitantes herbívoros da Austrália e da Nova Guiné com grandes e poderosas patas traseiras e uma cauda longa e grossa
canibalizar	usar partes de algo para reparar algo diferente
canino	de ou relacionada com ou característica dos membros da família Canidae
cansadamente	de uma maneira cansada
cansar	exaurir, deixando puxar a linha do anzol
cansar-se	causar exaustão ou cansaço através de uso excessivo, grande tensão ou estresse; "nos nos exaurimos nessa caminhada"
cansativo	tão carente de interesse que chega a causar cansaço mental
cantador	uma pessoa que canta
cantar	prestar atenção sexual não solicitada e, geralmente, não desejada
cantar à tirolesa	cantar alterando o registro vocal; cantar yodeling
cantarolar	cantar baixinho
cantiga	uma composição musical curta com palavras
cantina	um restaurante onde você se serve e paga no caixa
canto	O ponto onde três áreas ou superfícies se cruzam ou intersectam
cantor	uma pessoa que canta
cantoria	o ato de cantar
canção	o ato de cantar
canção de amor	uma canção sobre o amor ou expressando amor por outra pessoa
capa	uma cobertura que serve para ocultar ou abrigar algo
capacete	Um equipamento de proteção feito de material duro para resistir a golpes
capacidade	posse das qualidades (qualidades mentais especialmente) necessárias para fazer algo ou fazer alguma coisa
capacitar	tornar capaz
capar	remover os testículos de um animal do sexo masculino
capaz	ter as qualidades ou recursos necessários para cumprir uma tarefa
capital nacional	a capital de uma nação
capitanear	ser o líder de
capitulação	o ato de render-se (normalmente sob condições estipuladas);"eles estavam protegidos ate a capitulação do forte"
capitânia	o navio que transporta o comandante de uma frota e mostra sua bandeira
capotado	tendo sido transformado de forma que o fundo não é mais o fundo
capotar	estar dormindo
captura	o ato de tomar de uma pessoa pela força
capturar	ser o apanhador
capão	frango macho castrado
capítulo	qualquer período distinto na história ou na vida de uma pessoa
cara	(Geralmente no plural) o anverso de uma moeda que normalmente carrega a representação da cabeça de uma pessoa
caracterizar	descrever ou retratar o caráter, as qualidades ou peculiaridades
caracterização	fazer o papel de um personagem no palco, representando dramaticamente o personagem pelo discurso, ação e gesto
característica	uma abstração pertencente à alguma coisa ou característica de uma entidade
característica psicológica	uma característica da vida mental de um organismo vivo
caramelo	um doce feito de açúcar aromatizado, muitas vezes combinado com frutas ou nozes
carapaça	o revestimetno duro e em grande parte calcário de um molusco ou brachiopoda
caraterizar	descrever ou retratar o caráter, as qualidades ou peculiaridades
carbonizar	queimar ate virar carvão
carburante	uma substância que pode ser consumida para produzir energia
carburar	sofrer combustão
cardeal	(Igreja Católica Romana) um de um grupo de mais de 100 bispos proeminentes no Colégio Sagrado, que aconselha o papa e elege o novo Papa quando necessario
carecer	estar sem
careliano	A língua carélia ou carélio é um idioma proveniente da família das línguas urálicas, pertencendo ao grupo dos balto-fínico, tendo muita semelhança com a língua finlandesa, país a que pertence parcialmente a Carélia. As origens étnicas do povo são finlandesas, o que se reflete nos hábitos e na arquitetura local.
carenado	que possui ou tem a forma de carena
careta	uma expressão facial contorcida
carga	peso a ser suportado ou carregado
cargo	o trabalho para o qual você está (ou espera ser) nomeado
caridade	uma instituição criada para fornecer ajuda aos necessitados
carimbar	aprovar automaticamente
carinhosamente	com carinho
carne	a carne de animais (incluindo peixes e aves e caracóis), utilizada como alimento
carne de peixe	a carne de peixes utilizada como alimento
carneiro	mamíferos ruminantes lanosos geralmente cornudos relacionados ao bode/cabra
carnívoro	Um mamífero terrestre ou aquático que come carne
carolíngio	relacionado à dinastia franca fundada pelo pai de Carlos Magno
carona	um passeio em um carro
caroneiro	Uma pessoa que viaja pedindo passagem de graça em algum veículo
carpete	revestimento do piso constituído de um pedaço de tecido pesado e grosso
carpinteiro	um marceneiro que faz ou repara objetos de madeira
carregador	uma pessoa empregada para o transporte de bagagens e suprimentos
carregador de malas	uma pessoa empregada para o transporte de bagagens e suprimentos
carregar	energizar uma bateria por passagem de uma corrente através dela
carreta	um caminhão que tem uma cabine, mas nada na parte de tras; usado para puxar grandes reboques ou vans
carro compacto	um carro pequeno e econômico
carro de polícia	um carro em que policiais cruzam as ruas; equipados com comunicações de radiotelefonia para a sede
carro de segunda mão	um carro que foi anteriormente propriedade de alguem; não um carro novo
carro usado	um carro que foi anteriormente propriedade de alguem; não um carro novo
carroça	qualquer um dos vários tipos de veículos de rodas, puxados por um animal ou a um tractor
carta	uma de um pacote de cartas de baralho
carta de baralho	uma de um pacote de cartas de baralho
cartaginense	relacionado com ou característico da antiga Cartago ou o seu povo ou sua língua
cartaginês	relacionado com ou característico da antiga Cartago ou o seu povo ou sua língua
carteamento	o ato de distribuir cartas de baralho
carteio	o ato de distribuir cartas de baralho
cartão de crédito	um cartão (geralmente de plástico), que assegura o vendedor de que a pessoa que usa tem um rating de crédito satisfatório e que o emitente irá fazer com que o vendedor recebe o pagamento pela mercadoria entregue
cartão de visitas	uma saudação impressa ou escrita que é deixada para indicar que você visitou
carvoeiro	Um trabalhador cujo trabalho é fazer carvão
caráter	honorabilidade
carélio	A língua carélia ou carélio é um idioma proveniente da família das línguas urálicas, pertencendo ao grupo dos balto-fínico, tendo muita semelhança com a língua finlandesa, país a que pertence parcialmente a Carélia. As origens étnicas do povo são finlandesas, o que se reflete nos hábitos e na arquitetura local.
casa	linha de família aristocrática
casa de banho	um quarto (como em uma residência) contendo banheira ou chuveiro e, geralmente, um lavatório e vaso sanitário
casa de hóspedes	uma casa separada da casa principal; para convidados
casa geminada	uma casa com duas unidades que compartilham uma parede comum
casaco	um casaco pesado usado sobre roupas no inverno
casado	unido em matrimônio
casamento	o ato de casar; a cerimônia nupcial; "o casamento foi realizado na capela"
casaquistano	pertencente ao Cazaquistão ou aos cazaques ou sua cultura
casar	fazer dois objetos, idéias ou pessoas ficarem juntos
casar-se	tomar em casamento
casca	(Geralmente no plural) uma parte de uma fruta ou vegetal que é removida ou cortada; especialmente a pele ou casca
cascar	Sair em flocos ou em pequenos pedaços finos
casco	Um equipamento de proteção feito de material duro para resistir a golpes
caso	uma preocupação vagamente especificada
cassar	cancelar oficialmente
castanho	um alaranjado de baixo brilho e saturação
castelhano	Espanhol ou castelhano (em espanhol: español ou castellano) é uma língua românica do grupo Ibero-Românico que se originou no norte da Espanha e gradualmente espalhou pelo Reino de Castela, evoluindo para a língua principal de governo e de comércio na Península Ibérica. O idioma foi levado especialmente para as Américas, África e Ásia-Pacífico com a expansão do Império Espanhol entre os séculos XV e XIX.
castigo	o ato de punir
castrar	remover os ovários de um animal domestico
castuveira	uma pessoa cuja ocupação e fazer e alterar roupas
casual	apropriado para ocasiões ordinárias ou de rotina
catalisar	mudar por catálise ou causar catalisacao
catalogar	classificar
catapultar	lançar como se de uma catapulta
catar	procurar e recolher; "apanhar cogumelos"; "colher flores"
catarense	relacionado ao Qatar ou seus habitantes
catari	relacionado ao Qatar ou seus habitantes
catariano	relacionado ao Qatar ou seus habitantes
catastroficamente	com conseqüências catastroficas
catedra	o cargo de professor
catequizar	forçar a adotar o catolicismo
cativar	atrair; impressionar para enamorar-se
catolizar	forçar a adotar o catolicismo
católica de Roma	relacionado com, ou apoiando o catolicismo
católico	relacionado com, ou apoiando o catolicismo
caucasiano	relacionado com a região geográfica da Caucasia
caucásico	relacionado com a região geográfica da Caucasia
cauda	A parte posterior do corpo de um vertebrado especialmente quando alongada e estendendo-se além do tronco ou parte principal do corpo
causa	qualquer entidade que produz um efeito ou é responsável por eventos ou resultados
causador	qualquer entidade que produz um efeito ou é responsável por eventos ou resultados
causalidade	o ato de fazer algo acontecer
causar	causar a entrar em um estado ou condição especial
cauterizar	Queimar, cauterizar, ou congelar (tecidos) usando um ferro quente ou uma corrente elétrica ou um agente corrosivo
cavador	um trabalhador que cava
cavalaria	tropas treinadas para lutar à cavalo
cavaleiro	um viajante que monta ativamente um animal (como um cavalo ou camelo)
cavalgador	um viajante que monta ativamente um animal (como um cavalo ou camelo)
cavalo	quadrúpedes herbívoros de cascos sólidos domesticados desde tempos pré-históricos
cavalo de ginastica	um aparelho de ginástica acolchoado
cavalo de ginástica	um aparelho de ginástica acolchoado
cavalo-vapor	uma unidade de energia igual a 746 watts
cavalos-força	uma unidade de energia igual a 746 watts
cavar	escavar como para fazer uma caverna ou abertura
cavucar	escavar como para fazer uma caverna ou abertura
caxarelo	qualquer um dos maiores mamíferos cetáceos que teem um corpo aerodinâmico e respiram através de uma buraco na cabeça
caxaréu	qualquer um dos maiores mamíferos cetáceos que teem um corpo aerodinâmico e respiram através de uma buraco na cabeça
caxemir	relacionado com ou característico da Caxemira ou seu povo ou cultura
caxemirense	relacionado com ou característico da Caxemira ou seu povo ou cultura
cazaque	pertencente ao Cazaquistão ou aos cazaques ou sua cultura
caçada	o ato de perseguir com esforço para ultrapassar ou capturar
caçador	alguém que caça
caçamba	vasilha de forma quase cilíndrica para o transporte de água e outros usos domésticos feita em madeira, metal ou plástico
caçar	ir atrás com a intenção de pegar
caçoar	agir de uma maneira engraçada ou provocadora
cebola	um vegetal saboroso e aromático
cebuano	Cebuano é uma língua austronésia falada por aproximadamente 20 milhões de pessoas principalmente em Cebu. Seu código ISO 639 é ceb.
ceder	ser flexível sob estresse de força física
cegar	tornar menos afiado
cego	não ter uma ponta afiada
cegos	pessoas que têm deficiências visuais graves, consideradas como um grupo
cegueira	o estado de ser cego ou com falta de visão
ceia	a principal refeição do dia servida à noite ou ao meio-dia
cela solitária	confinamento de um prisioneiro no isolamento de outros prisioneiros
celebrar	festejar ruidosamente, muitas vezes exagerando na bebida; envolver-se em festividades barulhentas
celebração	qualquer diversão alegre
celestial	relacionado com o firmamento ou as regiões superioriores
celta	Línguas celtas descendem do proto-celta, ou "celta comum", um ramo da superfamília das línguas indo-europeias. O termo "celta" foi usado para descrever esse grupo de línguas por Edward Lhuyd em 1707, tendo sido usado muito antes por escritores gregos e romanos para descrever algumas tribos da Gália central e da península Ibérica. Durante o primeiro milênio a.C., essas línguas eram faladas na Europa, do Golfo da Biscaia e do Mar do Norte, na região do Reno e do Danúbio até o Mar Negro e a Península Balcânica Superior, chegando até a Ásia Menor (Galácia). Atualmente, as línguas celtas estão limitadas a algumas áreas na Grã-Bretanha, Ilha de Man, Irlanda, Ilha Cape Breton, Patagônia e na península da Bretanha na França. A difusão para a Ilha Cape Breton e a Patagônia ocorreu nos tempos modernos. Em todas essas áreas, as línguas celtas são faladas agora apenas por minorias.
cem por cento	completamente e sem qualificação; usado informalmente como intensificador
cena	uma situação tratada como um objeto observável
cenicamente	com relação ao cenário ou palco
cenoura	raiz comestivel de cor laranja; importante fonte de caroteno
censo	uma contagem periódica da população
censo demográfico	uma contagem periódica da população
censurar	censurar severamente ou com raiva
centenariamente	a cada cem anos; uma vez em um século
centenialmente	a cada cem anos; uma vez em um século
centralizar	fazer central
centrar	direcionar a atenção de alguém para algo
centro de convenções	um grande edifício para reuniões ou entretenimento
centro urbano	uma grande e populosa área urbana; pode incluir vários distritos administrativos independentes
cenário	uma situação tratada como um objeto observável
cepticismo	a descrença em quaisquer reivindicações de conhecimento definitivo
cercadinho	um cercado portátil em que os bebês podem ser deixados para brincar
cercado	terreno fechado em torno de uma casa ou outra construção
cercar	cercar de modo a forçar uma desistência;
cercear	impor restrições
cereal	um alimento de cafe da manha preparado a partir de grãos
cerimônia	um comportamento apropriado ou convencional em alguma ocasião solene; "uma cerimônia inaugural"
cerimônia religiosa	uma cerimônia com um significado religioso
cerne	a parte mais seleta ou mais essencial ou mais vital de alguma idéia ou experiência
cerrar	mover-se de modo que uma abertura ou passagem seja obstruída; fazer com que algo se feche; "Feche a porta"; "feche a janela"
certeiramente	indicando a exatidão ou precisão
certificar	autorizar, através de certificado
cervo	distintos dos Bovidae pelo macho ter chifres decíduas sólidos
cervídeo	distintos dos Bovidae pelo macho ter chifres decíduas sólidos
cerzir	reparar costurando
cesariano	relativo ao parto abdominal
cessar	tem um fim, num sentido temporal, espacial ou quantitativo; espacial ou metafórico
ceticismo	a descrença em quaisquer reivindicações de conhecimento definitivo
cevar	tornar gordo, aumentar de peso; "Nós vamos engordar essa pobre criança morrendo de fome"
chacinar	matar um grande número de pessoas indiscriminadamente
chacota	comentário espirituoso
chadiano	característico da República do Chade ou do seu povo ou língua
chadiense	característico da República do Chade ou do seu povo ou língua
chafurdar	Atravessar lama ou lodo
chamar	anunciar ou proferir em voz alta
champô	agente de limpeza que consiste de sabões ou detergentes usados ​​para lavar o cabelo
chamuscar se	tornar superficialmente queimado
chancelar	fechar com ou como se com um selo
chanceler	A pessoa que é chefe de Estado (em vários países)
channa argus	um peixe de água doce voraz que é nativo do nordeste da China; pode usar as nadadeiras para andar na terra e pode sobreviver fora da água por três dias; uma ameaça para a população americana de peixes
chapéu	um termo informal para o papel de uma pessoa
chapéu de cauboi	um chapéu de aba larga e de copa macia; usado por vaqueiros americanos
chapéu-de-chuva	Um toldo leve, retrátil e portátil
charcutaria	carnes frias sortidas fatiadas
charāo	couro com uma superfície brilhante dura
chassídico	relacionado com o Hasidim judeu ou seus membros ou suas crenças e práticas
chatear	Causar irritação, perturbar, especialmente por coisas menores
chato	sem vivacidade ou animação
checar	examinar de modo a determinar a precisão, qualidade ou condição
checheno	relacionado a Chechênia ou seu povo ou cultura
checo	Tcheco ou checo é uma língua falada principalmente na República Tcheca (Checa) e que forma parte, junto com o polonês, o eslovaco e o sórbio, do subgrupo ocidental das línguas eslavas. As línguas tcheca e eslovaca são mutuamente inteligíveis. Nas duas províncias da Boêmia e Morávia e na parte meridional da Silésia é falado por cerca de 9,5 milhões de pessoas. Há também comunidades isoladas nos países vizinhos.
checoslovaco	um nativo ou habitante da antiga República da Tchecoslováquia
chefiar	inspecionar e dirigir
chegada	o ato de chegar em certo lugar; "eles esperavam sua chegada"
chegar	ter um lugar em uma competição; muitas vezes seguido por um ordinal
chegar a	obter com esforço
chegar lá	referir a, ser relevante ou familiar a alguem
cheio	(De som) tendo profundidade e sendo encorpado
cheirar	perceber por inalação pelo nariz
cheiro	o ato de perceber o odor de algo
cheroqui	O cherokee (ᏣᎳᎩ, Tsalagi), também chamado de cheroqui, é uma língua iroquesa falada pelos cherokees, povo indígena norte-americano que usa o silabário cherokee. Essa é a única língua iroquesa meridional que ainda é falada. O cherokee é uma língua polissintética, com ênfase nas sílabas.
chevron	um acento em forma de V invertido
chiar	ferver de raiva ou ressentimento profundo
chifrar	esfaquear ou furar com um chifre ou presa
chifre	uma das protuberâncias ósseas nas cabeças de certos ungulados
chifrudo	ter chifres ou projeções que parecem com chifres
chimpanzé	macaco inteligente, muitas vezes arboreo, das florestas da África equatorial
chimpanzé comum	macaco inteligente, muitas vezes arboreo, das florestas da África equatorial
chimpanzé-comum	macaco inteligente, muitas vezes arboreo, das florestas da África equatorial
chinês	A língua chinesa (汉语 / 漢語, Pinyin: Hànyǔ, 华语 / 華語, Huáyǔ ou 中文, Zhōngwén) é na verdade uma família de línguas que pertence ao ramo sino-tibetano. Aproximadamente a quinta parte dos habitantes da Terra fala alguma forma de chinês como língua materna, tornando a língua chinesa a mais falada no planeta, embora não seja a mais difundida.
chiqueirinho	um cercado portátil em que os bebês podem ser deixados para brincar
chita	felino de pernas longas, da África e sudoeste da Ásia, tendo garras nao-retraiveis; o mamífero mais veloz do mundo; pode ser treinado para caçar
chocalhar	fazer sons breves e sucessivos
chocar	bater contra algo, com força ou violência
chocolate	uma barra de chocolate
choramingar	chorar baixinho; "ela choramingava de dor"
chorar	derramar lágrimas de tristeza, raiva, ou dor; "ela chorou amargamente quando soube da morte dele"; "a menina na cadeira de rodas chorava de raiva de não conseguir subir as escadas"
chover	cair como chuva
chover a cântaros	chover fortemente
chover a potes	chover fortemente
chover canivetes	chover fortemente
chover forte	Chover, ter granizo ou nevar muito, com muito vento e frequentemente com relâmpago e trovão.
chover fortemente	chover fortemente
chupar	puxar para a boca criando um vácuo prático na boca; "sugar o veneno do lugar onde a cobra mordeu"; "chupar em um canudo "; " o bebê chupava o seio da mãe "
chutar	julgar por tentativa ou formar uma estimativa de (quantidades ou tempo)
chute	o ato de aplicar um golpe com o pé; "ele deu um chute poderoso na bola";
chuva	algo que aconteça rapidamente ou em rápida sucessão
chuva rapida	um breve período de precipitação
chuva-de-pedra	precipitação de pedras de gelo quando há correntes de ar ascendentes fortes
chuviscar	Quando chuvisca no verão, caminhadas podem ser agradáveis
chuvisco	chuva muito leve; mais forte do que névoa, mas inferior a uma chuvarada
chão	O chão em que pessoas e animais se movem
cicatriz	uma indicação de danos
cicatrizar	curar ou recuperar;"minha perda quebrada está melhorando"
ciclista	Uma pessoa que anda de bicicleta
ciclo	uma sequência de eventos repetida periodicamente
ciclo menstrual	a fase do ciclo menstrual durante o qual o revestimento do útero é expelido (o primeiro dia do fluxo menstrual é considerado o dia 1 do ciclo menstrual
ciclônico	característica de uma tempestade tropical violenta
cidade	uma grande e populosa área urbana; pode incluir vários distritos administrativos independentes
cidadã	membro, nativo ou naturalizado, de um estado ou de uma outra comunidade política
cidadão	membro, nativo ou naturalizado, de um estado ou de uma outra comunidade política
cientista	uma pessoa com conhecimento avançado de uma ou mais ciências
cientista da computação	Um cientista que é especialista na teoria da computação e no design de computadores
cifra	um método secreto da escrita
cigano	um trabalhador que se desloca de um lugar para outro como exigido pelo emprego
cigarro	tabaco finamente moído envolto em papel; usado para fumar
ciliar	de ou relacionada com o cílio humano
cinco	sendo um mais de quatro
cine	um teatro onde são mostrados filmes
cineasta	um produtor de cinema
cinema	um teatro onde são mostrados filmes
cingala	O cingalês (língua sinhala) é a língua falada pelo grupo étnico maioritário do Sri Lanka (antigo Ceilão), os cingaleses. Pertence ao ramo das línguas indo-arianas e tem relação com o divehi, falado nas ilhas Maldivas. O cingalês é falado por cerca de 19 milhões de pessoas.
cingalá	O cingalês (língua sinhala) é a língua falada pelo grupo étnico maioritário do Sri Lanka (antigo Ceilão), os cingaleses. Pertence ao ramo das línguas indo-arianas e tem relação com o divehi, falado nas ilhas Maldivas. O cingalês é falado por cerca de 19 milhões de pessoas.
cingalês	relacionado a Sri Lanka (antigo Ceilão), ou seu povo ou cultura
cingapuriano	relacionado com a cidade de Cingapura
cintilar	brilhar intermitentemente
cinza prateado	um tom claro de cinza
cinzelar	talhar com um cinzel
cipriota	relacionado a Chipre ou a seu povo ou cultura
circassiano	um membro de uma uma comunidade muçulmana de maioria sunita vivendo no noroeste Caucasia
circular	tornar amplamente conhecido e repassados; "o boato se espalhou"; "a história circulou no escritório"
circunavegar	viajar, por avião ou navio
circunscrever	restringir ou confinar; "Eu vou limitar as suas visitar ao bar"
circunscrição	uma região marcada separadamente para fins administrativos ou outros
circunscrição administrativa	uma região marcada separadamente para fins administrativos ou outros
cirurgia plástica	cirurgia relacionada com uma reforma cosmética ou terapêutica de tecido
cirílico	O alfabeto cirílico (em búlgaro e macedônio: кирилица; em russo: кириллица; em ucraniano: кирилиця; em bielorusso: Кірыліца; em ruteno: кырилиця; em sérvio: ћирилица) é um alfabeto cujas variantes são utilizadas para a grafia de seis línguas nacionais eslavas (bielorrusso, búlgaro, macedônio, russo, sérvio e ucraniano), além do ruteno, e outras línguas extintas. Ademais é usado por várias línguas não-eslavas, faladas na antiga União Soviética - como o mongol, o cazaque, o uzbeque, o quirguiz e o tadjique, entre outras da Europa Oriental, do Cáucaso e da Sibéria.
citar erradamente	citar erradamente
citar mal	citar erradamente
civilizar	melhorar de um estado bárbaro a um estado civilizado
civilização	o processo social pelo qual as sociedades alcançam um estágio avançado de desenvolvimento e organização
civilização minóica	a cultura da idade do bronze que floresceu em Creta 3000-1100 BC
ciência da computação	o ramo da ciência que estuda (com a ajuda de computadores) a engenharia de processos e estruturas computáveis
ciência exacta	uma ciência (ou grupo de ciências afins) que lidam com a lógica de quantidades e de formas e arranjos
ciências exactas	uma ciência (ou grupo de ciências afins) que lidam com a lógica de quantidades e de formas e arranjos
clamar	afirmar fortemente; asseverar que algo e verdadeiro ou existente
claramente	sem dúvida ou questao
clarear	ficar pálido, quando com medo
clarificar	tornar claro, removendo as impurezas ou sólidos, como pelo aquecimento
claro	(usado de cor) com uma quantidade relativamente pequena de agentes de coloração
classe	uma sala em uma escola onde as aulas ocorrem
classificar	organizar ou ordenar por classes ou categorias
classificar-se	ter um lugar em uma competição; muitas vezes seguido por um ordinal
claviculário	suporte constituído por um arranjo de ganchos no qual as chaves ou fechaduras podem ser pendurados
clicar	entrar, ficar claro, na consciência ou emoções
cliente	um cliente regular
clientela	relação de um cliente para um patrao
climaticamente	em relação ao clima
climatérico	relacionado ao clima
climático	relacionado ao clima
clitóride	um órgão sexual feminino homólogo ao pénis
clitóris	um órgão sexual feminino homólogo ao pénis
clássico	característico das culturas grega e romana antigas
clínica	um estabelecimento médico administrado por um grupo de médicos especialistas
clítoris	um órgão sexual feminino homólogo ao pénis
co-autorar	Ser um co-autor em (um livro, um jornal)
co-estrelar	Ser o co-protagonista em uma performance
co-fundador	um de um grupo de fundadores
co-ocorrer	ocorrer em conjunto
co-protagonizar	Ser o co-protagonista em uma performance
coadjuvar	desempenhar um papel subordinado ao (outro artista)
coagir	obrigar alguém a fazer algo que não quer fazer.
coagular	coalescer ou unir-se em uma massa
coala	marsupial arborícola australiano, sem rabo e lento, com orelhas peludas e pelo cinzento; se alimenta de folhas e casca de eucalipto
coberta	coberta de cama que mantem uma pessoa aquecida
cobertor	coberta de cama que mantem uma pessoa aquecida
cobertor afegão	uma coberta de tricot em faixas ou quadrados; às vezes usada como um xale
cobertura	uma cobertura que serve para ocultar ou abrigar algo
cobiçar	desejar, por muito tempo, ou anseiar por (algo, especialmente a propriedade de outra pessoa)
cobra	réptil sem pernas, alongado e escamoso; algumas são venenosas
cobrador	uma pessoa que é empregada para coletar pagamentos (quanto a aluguel ou impostos)
cobrar	pedir um determinado preço
cobrir	proteger pelo seguro
cobrir com alcatrão	revestir com alcatrão
cobrir completamente	formar uma capa impenetrável ao redor
cocegar	tocar ou afagar levemente; "A grama fez cócegas em seus pés"
cochichar	falar baixinho; em voz baixa
cochicho	falar baixinho sem vibração das cordas vocais
cochilar	estar repousando
cocô	termos obscenos para fezes
codificar	converter a linguagem comum em código; "Nós devemos codificar a mensagem por razões de segurança"
coelho	qualquer um dos vários animais cavadores da família dos leporídeos que teem orelhas compridas e caudas curtas; alguns domesticados e criados como animais de estimação ou comida
coestrelar	Ser o co-protagonista em uma performance
cogitar	usar ou exercitar a mente ou o poder do raciocínio, a fim de fazer inferência, tomar decisões ou chegar a soluções ou julgamentos
cognição	o resultado psicológico da percepção, aprendizagem e raciocínio
cognome	o nome usado para identificar os membros de uma família
coima	dinheiro extraído como uma penalidade
coincidir	acontecer simultaneamente
coisa	uma ação; "como voce pode fazer tal coisa?"
coisas	diversos objetos muito numerosos ou muito pequenos para serem especificados
colaboração	operação ou ação conjunta; "sua cooperação com agente foi essencial para o sucesso da nossa missão"
colapsar	quebrar, literalmente ou metaforicamente
colapso	um colapso mental ou físico
colar	ficar ou estar em contacto estreito; colar ou ficar junto e resistir a separação; "O vestido adere ao seu corpo"; "A etiqueta colou na caixa "; "Os grãos de arroz do sushi se aderem"
colateral	que serve para apoiar ou corroborar
colcha	coberta de cama que mantem uma pessoa aquecida
coleccionar	juntar desordenadamente, acumular
colecionador	uma pessoa que coleciona coisas
colecionar	pegar ou juntar
colecção	várias coisas agrupadas ou consideradas como um todo
colega	um amigo que esta freqüentemente na companhia de outro
coletar	reunir ou fazer com que fique junto
coletar e estudar plantas	coletar e estudar plantas
coletiva	uma conferência em que repórteres da imprensa ou TV fazem perguntas para um político ou outra celebridade
coletiva de imprensa	uma conferência em que repórteres da imprensa ou TV fazem perguntas para um político ou outra celebridade
coletor	uma pessoa que é empregada para coletar pagamentos (quanto a aluguel ou impostos)
coletável	Algo sujeito à pagamento, especialmente conforme especificado.
coleção	o ato de reunir coisas
colher	coletar, a partir de produtos naturais; "colha das uvas"
colidir	bater contra; entrar em contacto com, de forma súbita
coligar	formar uma confederação
coligir	reunir ou fazer com que fique junto
collant	malha justíssima cobrindo o corpo da cintura aos pés usada por acrobatas e dançarinos e como meias por mulheres e meninas
collectivizar	fazer sob controle coletivo; diz-se das companhias agrícolas e empresas industriais
colocar	colocar roupas no corpo
colocar na parede	decorar ou mobiliar com algo suspenso
colocação	o ato de colocar algo em algum lugar
coloidal	tendo as propriedades de um colóide
colonialismo	exploração por um país mais forte em um mais fraco, o uso dos recursos do país mais fraco para fortalecer e enriquecer o mais forte país
colonizador	alguém que ajuda a fundar uma colônia
coloquialismo	uma expressão característica da comunicação falada ou escrita que busca imitar a fala informal
colorante	qualquer material usado pela sua cor
colorido	ter ou ser capaz de produzir cores
colorir	mudar a cor, muitas vezes de forma indesejada
colégio	instituição educacional
colônia	um grupo de pessoas que se instalam longe de sua terra natal, mas mantêm os laços com a mesma;
com barbatanas espinhosas	relacionado com peixes com barbatanas espinhosas
com leite	(de café) com creme ou leite incluído
com tesão	sentimento de grande desejo sexual
comanche	Comanche é uma língua uto-asteca falada pelo povo comanche. Os comanches se separaram dos shoshones pouco depois de obterem cavalos, por volta de 1705. A língua comanche e a língua shoshone são, portanto, extremamente similares - embora algumas mudanças consonantais do comanche não permitam a inteligibilidade mútua.
comandar	instruir ou comandar com autoridade
comando	um membro de uma unidade militar treinado como tropa de choque para incursões de ataque e fuga
comarca	uma região marcada separadamente para fins administrativos ou outros
combate	uma partida de boxe, luta greco-romana e outras
combatente	alguém que luta (ou esta lutando)
combater	lutar ou brigar contra algo ou como em uma batalha
combativo	Tendo ou mostrando uma disposição de pronto para lutar
combinar	colocar junto ou adicionar; "combinar recursos"
combinação	o ato de combinar coisas para formar um todo
comboio	forma abreviada de ferrovia
combustir	causar a tornar-se violento
combustível	uma substância que pode ser consumida para produzir energia
comedir	fazer menos rápido ou intenso
comensalismo	um animal ou planta que vive em ou com um anfitrião (um outro animal ou vegetal); ele obtém sua nutrição através do anfitrião sem beneficiar ou prejudicar o anfitrião
comer	comer uma refeição; ter uma refeição; "Nós não comemos até dez horas porque haviam tantos telefonemas"; "Eu não comi ainda, então eu aceito seu convite de bom grado "
comer capim pela raiz	passar da vida física, perder todos os atributos corporais e funções necessárias para sustentar a vida
comer como um passarinho	comer bicando, como um pássaro
comer em casa	comer em casa
comercialismo	transações (compras e vendas) que tem o objetivo de ofertar produtos (bens e serviços)
comerciante	alguém que promove a troca de bens ou serviços por dinheiro
comestivel	qualquer substância que pode ser utilizada como alimento
cometer	realizar um ato, geralmente com uma conotação negativa
começar	dar o primeiro passo ou passos na realização de uma ação
começo	o ato de começar algo; "ele foi responsável pelo início das negociações"
comida	qualquer substância sólida que pode ser metabolizada por um animal para gerar energia e construir tecidos
comilão	dado ao excesso no consumo de comida ou bebida
comiserar	sentir ou expressar simpatia ou compaixão
comissionar	confiar algo a alguém
comover	mexer com os sentimentos, emoções, ou a paz de alguem
compactar	Pressionar firmemente para baixo
compactação	o ato de esmagar
compacto	um carro pequeno e econômico
compactuar	fazer intrigas para um fim desleal
compadecer se	sentir ou expressar simpatia ou compaixão
companheiro	usado para pessoas do sexo masculino envolvidos em um mesmo movimento
companhia	um visitante social ou de negócios
companhia de seguros	uma instituição financeira que vende seguros
comparar	examinar e notar as similaridades ou diferenças de
comparação	o ato de examinar semelhanças; "eles fizeram a comparação dos niveis de barulho"
comparsa	Uma pessoa que se junta com outros para realizar algum plano (especialmente um plano antiético ou ilegal)
compartilhar	transmitir; "Eu gostaria de compartilhar esta idéia com você"
compartir	usar em conjunto ou em comum
compatibilizar	trazer em consonância ou acordo
compelir	obrigar alguém a fazer algo que não quer fazer.
compensar	ajustar para alguma finalidade
competidor	o competidor que você espera derrotar
competir	competir por alguma coisa; se envolver em uma competição; medir-se em relação aos outros
competitivo	envolvendo concorrência ou competitividade
competição	Uma competição desportiva na qual os competidores jogam uma série de jogos para decidir o vencedor
compilador	(Ciência da computação) um programa que decodifica as instruções escritas em uma linguagem de ordem superior e produz um programa em linguagem assembly
compilar	colocar juntos extraindo de material existente
complementar	fazer completo ou perfeito; suprir o que está faltando ou formar o complemento
completamente	completamente e sem qualificação; usado informalmente como intensificador
completar	ficar completa, também em um sentido metafórico
completo	completo em extensão ou grau e em cada detalhe
complexificar	ter ou desenvolver conseqüências complicadoras
complexo B	originalmente pensada como uma única vitamina mas agora separada em várias vitaminas do complexo B
compor	colocar juntos extraindo de material existente
comportamentalista	relacionado com o behaviorismo
comportamento	maneira de agir ou controlar a si mesmo
comportamento errado	comportamento impróprio ou ruim ou imoral
comportar-se	agir de uma certa forma; comportar-se ou conduzir-se;
composição	o ato de combinar coisas para formar um todo
compota	conserva de fruta concentrada
compras	procura ou a compra de bens ou serviços
compreender	pegar o sentido de algo
compreensão	o resultado psicológico da percepção, aprendizagem e raciocínio
compressão	aplicação de pressão
comprimir	apertar ou pressionar; "ela comprimiu seus lábios"; "o espasmo contraiu o músculo"
comprometer	Ela se comprometeu com o trabalho do Senhor.
compromisso	uma declaração destinada a inspirar confiança
compulsão	um desejo de fazer ou dizer algo que pode ser melhor que não se faça ou diga
computadorizar	controlar uma função, um processo, ou a criação de alguma coisa através de um computador
computar	fazer um calculo ou computação matemática
computarizar	armazenar em um computador
comungar	participar do sacramento da Sagrada Eucaristia
comunicado de imprensa	Um comunicado distribuído aos membros da imprensa a fim de complementar ou substituir uma apresentação oral
comunicar	Ele comunicou sua ansiedade ao psiquiatra
comunicação	alguma coisa que é comunicada por, ou para, ou entre pessoas ou grupos
comércio	transações (compras e vendas) que tem o objetivo de ofertar produtos (bens e serviços)
comércio justo	comércio que é conduzido legalmente
conas	Termos obscenos para órgãos genitais femininos
conceber	fazer crianças
conceder	estar dispostos a concessão; "Eu lhe concedo tudo isso"
conceito lexicalizado	um conceito que se expressa por uma palavra (em alguma linguagem particular)
conceitualizar	Ter a ideia de
conceitualização	Uma apresentação mental na forma de uma ideia ou imagem
concentrado	reunido ou feito menos difuso
concentrar	fazer central
concentração	reunir forças militares
concernir	ser relevante para
concha	o revestimetno duro e em grande parte calcário de um molusco ou brachiopoda
conciliador	alguém que tenta trazer a paz
conciliar	trazer em consonância ou acordo
concluir	pôr um fim ou parar
conclusão	o ato de terminar algo; "o termino do contrato"
concordar	mudar de posição ou opinião
concorrente	o competidor que você espera derrotar
concorrer	competir por alguma coisa; se envolver em uma competição; medir-se em relação aos outros
concorrer à reeleição	concorrer novamente para um cargo
concretizar	fazer algo concreto
concunhado	um irmão por casamento
concussar	bater violentamente, causando uma concussao
concílio	(Cristianismo) uma assembléia de teólogos e bispos e outros representantes de diferentes igrejas e dioceses que é convocada para regular questões de disciplina ou doutrina
conde	um nobre (em vários países), tendo o rank igual a um Conde britânico
condecorar	atribuição de uma marca de honra, como uma medalha, para
condenar	censurar severamente ou com raiva
condenatório	contendo ou impondo condenação ou censura
condenação	(direito penal) um julgamento final de culpa em um caso criminal e a punição que é imposta
condensar	reduzir em âmbito mantendo os elementos essenciais; "O manuscrito precisa ser condensado"
condescender	fazer algo que se considera estar abaixo da dignidade
condicionar	aplicar condicionador a fim de tornar liso e brilhante
condigno	apropriado, ajustado e merecido; usado principalmente sobre punição
condimento	algo adicionados aos alimentos, principalmente pelo sabor que confere
condição	a maneira como algo é, com respeito a seus principais atributos
conduta	curso de ação; "se você persistir nesse caminho, irá certamente falhar"; "uma vez que uma nação embarca em uma conduta torna-se extremamente difícil que alguma retração aconteça"
condutora	Um condutor mulher
conduzir	trazer ou levar alguém a uma determinada ação ou condição
conectar	fazer uma conexão lógica ou causal
conectar-se	entrar num sistema computacional
conexão	uma abstração que corresponde ou relaciona características de duas entidades ou partes
confabular	falar socialmente sem trocar muita informação
confederar	formar uma confederação
conferencista	Alguém que profere palestras profissionalmente
conferir	examinar de modo a determinar a precisão, qualidade ou condição
confessar	Declarar ser verdade ou admitir a existência ou a realidade ou a verdade de
confiança	um sentimento de confiança (em alguém ou alguma coisa)
confiar	confiar algo a alguém
confidenciar	revelar em privado; dizer confidencialmente
configuracional	relacionado com ou caracterizado por uma configuração
confinar	restringir ou confinar; "Eu vou limitar as suas visitar ao bar"
confirmar	estabelecer como válido ou genuíno
confirmativo	que serve para apoiar ou corroborar
confirmatório	que serve para apoiar ou corroborar
confiscar	tomar posse temporária, como medida de segurança, pela autoridade legal
conflitar	ir contra regras ou leis
conflito	um confronto aberto entre dois grupos rivais (ou indivíduos); "quanto mais difícil o conflito mais glorioso o triunfo (Thomas Paine)"; "A polícia tentou controlar a conflito entre a gentalha pró e anti-aborto"
conformar	agir de acordo com as regras, comandos ou desejos de alguém
conformar-se	ser semelhante, alinhado com algo
confortar	diminuir a dor ou desconforto; aliviar
conforto	o ato de consolar; dando alívio a aflição; "sua presença era uma consolação para ela"
confraria	(Plural) os membros leigos de uma ordem religiosa masculina
confromar-se	adaptar-se ou conformar-se às condições novas ou diferentes
confrontar	opor-se, como em hostilidades ou em uma competição
confrontação	discórdia resultante de um choque de idéias ou opiniões
confronto	o ato de grupos hostis opostos entre si; "o governo não estava preparado para uma oposição dos sindicatos", "os invasores encontraram forte oposição "
confundir	cometer um erro ou estar incorreto
congelado	produtos alimentares que são preparados com antecedência e podem ser comidos como vendidos
congelar	estar com frio; "eu congelo nessa sala quando o ar condicionado esta ligado"
conglomerar	acumular ou amontoar; "Revistas estão se acumulando no meu escritorio"; "o trabalho continua aumentando"
congolense	relacionado com ou característico da região do Congo ou do seu povo
congolês	relacionado com ou característico da região do Congo ou do seu povo
congro	enguia grande e escura, marinha e sem escamas, encontrada em águas costeiras temperadas e tropicais; algumas usadas como alimento
conhecer	estar cientes ou conhecer um fato ou uma parte específica de informação
conhecimento	o resultado psicológico da percepção, aprendizagem e raciocínio
conivir	incentivar ou consentir com algo ilegal
conjecturar	acreditar especialmente com fundamentos incertos ou experimentais
conjeturar	formar uma imagem mental de algo que não está presente ou não é o caso
conjuntamente	Com cooperação e intercâmbio
conjunto	Qualquer número de entidades (membros) considerados como uma unidade
conluiar	conspirar em conjunto
conquista	o ato de realizar alguma coisa
conquistar	agir de forma a adquirir; "fazer amigos"; "conquistar inimigos"
conquistável	Capaz de existir, ou de ocorrer ou provando ser verdadeiro; possível de fazer
consacrar	consagrar em um santuário
consagrar	Ela se comprometeu com o trabalho do Senhor.
consagração	(religião) santificação de algo, definindo-o à parte (geralmente com os ritos religiosos) como dedicado a Deus; "o Cardeal participou da consagração da igreja "
conseguir	chegar a alguma coisa, após deliberar
conselheiro	um especialista que dá conselhos
consentir	dar uma resposta afirmativa à; responder favoravelmente a; "eu não posso aceitar seu convite"; "eu concordo com essa resolução"
consertar	Restaurar, substituindo uma parte ou consertando o que estava quebrado ou rasgado; "ela consertou a televisão"; "Conserte os meus sapatos, por favor"
conserto	O ato de colocar alguma coisa em ordem de novo
conserva	conserva de fruta concentrada
conservador	resistente à mudança
conservar	impedir (alimentos) de apodrecer;
considerado	atencioso com os sentimentos ou o bem-estar dos outros
considerar	observar ou considerar
considerável	bastante grande
consignar	dar para outro cuidar
consistir	se originar em
consolação	o ato de consolar; dando alívio a aflição; "sua presença era uma consolação para ela"
console	um instrumento científico que consiste num display e um dispositivo de entrada que um operador pode usar para monitorar e controlar o sistema (especialmente um sistema de computador)
consolidar	Eles consolidaram o acordo.
consolidar-se	Eles consolidaram o acordo.
consolo	o ato de consolar; dando alívio a aflição; "sua presença era uma consolação para ela"
conspirador	relativo ou característico de conspiração ou conspiradores
conspirar	conspirar em conjunto
conspiratório	relativo ou característico de conspiração ou conspiradores
constante de tempo	(Electrónica) o tempo necessário para a corrente ou tensão num circuito subir ou descer de forma exponencial através de aproximadamente 63 por cento da sua amplitude
constante solar	A taxa na qual a radiação solar de energia é recebida na camada exterior da atmosfera terrestre
constantemente	de forma firme, constante
constatar	Descobrir, aprender, ou determinar com certeza, geralmente, depois de fazer um inquérito ou outro esforço
consternar	encher de ansiedade, medo, desânimo, ou confusão
consternação	uma emoção vivida em antecipação de alguma dor ou perigo específico (geralmente acompanhada por um desejo de fugir ou lutar)
constitucionalizar	fornecer uma Constituição para, diz-se de um país
constituintes	O corpo de eleitores que elegem um representante por sua área
constituir	criar ou estabelecer as bases
constituição	o ato de formar ou estabelecer alguma coisa; "a constituição de uma associação de pais e professores"; "foi o estabelecimento da sua reputação"; " ele ainda se lembra da organização do clube"
constrangir	segurar
constructor	alguém que se contrata para e supervisiona a construção (como de um edifício)
construir	montar coisa, usando componentes artificiais ou naturais ou peças
construtor	alguém que se contrata para e supervisiona a construção (como de um edifício)
construção	o ato de construir alguma coisa; "durante a construção tivemos que fazer um desvio"; "o seu passatempo era a construção de barcos"
construção civil	a atividade comercial envolvida na reparação de estruturas antigas ou na construção de novas
consubstanciar	unir em uma substância comum
consulta	o ato de se referir ou de consultar;
consultar	perguntar ou pedir por conselhos; "Consulte o seu corretor local"; "Eles tinham de consultar antes de chegar a uma decisão"
consultor	um especialista que dá conselhos
consultoria	A prática de dar conselhos de especialista em um campo específico
consumidor	Muito intenso
consumir	fornecer a si mesmo, ou consumir regularmente; "Tome outro prato de sopa de galinha!"; "Eu não consumo açúcar no meu café
consumo	O processo de levar comida para o corpo através da boca (comendo)
conta	o número total contado
contabilista	alguém que mantém e faz auditorias de contas de negócios
contadino	Um fazendeiro italiano
contador	alguém que mantém e faz auditorias de contas de negócios
contagem	a contagem dos votos (como em uma eleição)
contagem de esperma	o número de espermatozóides numa ejaculacao
contaminação	o ato de sujar alguma coisa
contar	incluir como se por contagem
contas	o ato de informar através de um relatório verbal
contato	interação próxima, estreita; "eles continuavam em contato todo dia"; "Eles alegaram que tinham entrado em contato com seres extraterrestres"
conteinerizar	empacotar num contêiner
contemplar	refletir profundamente sobre um assunto
contemporâneo	uma pessoa de quase a mesma idade do outro
contendor	o competidor que você espera derrotar
contentemente	de uma forma bem disposta
conter	estabelecer limites em (alcance ou acesso); "vamos restringir o uso desse estacionamento"; "Limite o tempo que voce pode gastar com seus amigos"
conter-se	recusar-se a iniciar apostas
contestar	fazer o assunto da disputa, contenção, ou litígio
contestável	que se pode contestar
conteúdo	o que é que uma comunicação que é sobre algo é sobre
continuar	permanecer o mesmo; se manter em um certo estado
contornável	Capaz de ser contornado ou superado
contra o relógio	o mais rápido possível;
contra-assinar	adicionar uma assinatura para atestar a autenticidade
contra-atacar	fazer um contra-ataque
contrabaixo	o maior e o mais grave membro da família do violino
contrabalancear	opor-se e atenuar os efeitos das ações contrárias
contrabalançar	ajustar para alguma finalidade
contrabandista	alguém que importa ou exporta, sem pagar as taxas aduaneiras
contradistinguir	distinguir por qualidades contrastantes
contrair	ser acometido de lesões e doenças; "ela sofreu uma fratura no acidente"; "ele teve um choque de insulina depois de comer tres chocolates"; "ela tinha um machucado na perna";
contrair-se	ficar menor ou contrair; "o tecido encolheu"; "o balão murchou"
contramarchar	alterar a ordem dos soldados durante uma marcha
contrapesar	comparar com o mesmo peso ou força
contratar	entrar em um acordo contratual
contribuição política	uma contribuição a um político ou uma campanha política ou um partido político
controlador	alguém que mantém e faz auditorias de contas de negócios
controlar	manter sob controle
controle	o ato de inspecionar ou verificar; "eles fizeram uma inspeção do equipamento"; "o piloto fez a verificação do procedimento"
controle social	controle exercido (de forma ativa ou passiva) por uma ação de um grupo
controlo	a atividade de manejar ou exercer controle sobre algo
controversamente	envolvendo controvérsia
contrário	oposição exata
contínuo	um todo não espacial contínuo ou uma extensão ou uma sucessão, em que nenhuma parte ou porção é distinta ou distinguível de partes adjacentes
convalescer	sair de uma doença ou choque; "o paciente esta se recuperando"
convencer	fazer (alguém) concordar, entender ou perceber a verdade ou validade de algo
convencionar	representar de acordo com um estilo convencional
conveniente	adequado para o seu conforto ou propósito ou necessidades
convenção	um acordo escrito entre dois estados ou soberanos
conversar	ter uma longa discussão, geralmente entre pessoas de diferentes origens
conversão	uma grande mudança de atitude ou princípio ou ponto de vista; "uma reviravolta em politica externa"
conversível	um carro que tem um teto que pode ser dobrado ou removido
converter	mudar de natureza, propósito ou função
convidado	um visitante a quem hospitalidade é estendida
convidar	pedir a alguém de uma forma amigável para fazer algo
convite	Um pedido (verbal ou escrito) para estar presente ou participar de algo
convocar	solicitar, requerer, comandar algo; "ela foi convocada a sala do diretor"; "chame a polícia!"
convoluir	enrolar, curvar ou torcer junto
convoluto	altamente complexo ou intrincado e ocasionalmente desonesto
convulsão	um ataque súbito e incontrolável
convênio	um acordo escrito entre dois estados ou soberanos
cookie	qualquer um de vários pequenos bolos doces
cooperativo	Feito com outros ou trabalhando com outros para um propósito ou benefício comum
cooperação	operação ou ação conjunta; "sua cooperação com agente foi essencial para o sucesso da nossa missão"
cooptar	tomar ou assumir para seu uso próprio
coordenador	alguém cuja tarefa é ver que o trabalho seja feito harmoniosamente
coordenar	trazer para um lugar comum a ação, o movimento ou a condição de algum projeto
copiar	fazer uma réplica de
copta	a língua litúrgica da Igreja Ortodoxa Copta usado no Egito e na Etiópia; escrita no alfabeto grego
copular	ter relações sexuais com
cor	uma substância utilizada como um revestimento para proteger ou decorar uma superfície (especialmente uma mistura de pigmento em suspensão num líquido)
cor de areia	da cor do cabelo; de castanho claro a louro
cor de cenoura	assemelhando-se a cor laranja da cenoura
cor de linho	da cor do cabelo; de castanho claro a louro
cor de rosa	um cor-de-rosa envelhecido
cor primária	qualquer uma das três cores a partir das quais todas as outras podem ser obtidas através de misturas
cor-de-laranja	cor ou pigmento laranja; qualquer uma de uma gama de cores entre vermelho e amarelo
corante	qualquer material usado pela sua cor
corantes têxteis	uma substância normalmente solúvel para a coloração de tecidos ou cabelos
corar	ficar vermelho, como se estivesse embaraçado ou com vergonha; "a menina corou quando um rapaz assobiou quanda ela passou"
coração	o órgão muscular oco localizado atrás do esterno e entre os pulmões; suas contrações rítmicas movem o sangue através do corpo
cordados	qualquer animal do filo Chordata possuindo uma notocorda ou coluna vertebral
cordilheira	uma sequencia longa e estreita de montanhas
coreano	relacionado com ou característica da Coreia ou o seu povo ou língua
cores	uma bandeira que mostra a sua nacionalidade
coreto	uma estrutura com telhado que oferece sombra e descanso.
coriscar	brilhar intensamente
corno	uma das protuberâncias ósseas nas cabeças de certos ungulados
coroa	O verso de uma moeda, que não tem a representação da cabeça de uma pessoa
corpo	A estrutura inteira de um organismo (animal, vegetal ou ser humano)
corpo humano	A estrutura inteira de um organismo (animal, vegetal ou ser humano)
corporativista	um proponente do corporativismo
corpórea	ter material ou forma física ou substância
corpóreo	ter material ou forma física ou substância
corredor de ônibus	uma pista de tráfego destinada para ônibus/autocarro somente
correio	uma filial local onde os serviços postais estão disponíveis
correio electrónico	(ciência da computação) um sistema de comunicação eletrônica mundial no qual um usuário de computador pode compor uma mensagem em um terminal que pode ser gerado no terminal do destinatário quando o destinatário logs in
correio eletrônico	(ciência da computação) um sistema de comunicação eletrônica mundial no qual um usuário de computador pode compor uma mensagem em um terminal que pode ser gerado no terminal do destinatário quando o destinatário logs in
correlacional	relacionado ou empregando correlação
correlacionar	trazer para uma relação mútua, complementar ou recíproca
correlatar	trazer para uma relação mútua, complementar ou recíproca
correlatar se	suportar uma relação recíproca ou mútua
corrente	Ocorrendo em ou pertencentes ao tempo presente
correntes para pneu	correntes adicionadas às rodas para aumentar a tração no gelo ou neve
correr	agir ou se mover em alta velocidade
correr demais	viajar a uma velocidade excessiva ou ilegal
correspondente	alguém que se comunica por meio de cartas
corresponder	combinar ou corresponder
correspondência	mudança de um meio de transporte para outro
corretamente	da maneira correta
correto	caracteriza-se pela honestidade e equidade
corretor	Um agente que vende seguros
corretor de seguros	Um agente que vende seguros
corretude	Tudo de acordo com os princípios de justiça
correção	o ato de oferecer uma melhoria para substituir um erro; endireitar
corrida	o ato de correr; viajando a pé em ritmo acelerado
corrida do ouro	uma grande migração de pessoas para uma mina de ouro recém-descoberta
corrigir	tornar certo ou corrigir; "Corrija os erros"; "Retifique os calculos"
corroborante	que serve para apoiar ou corroborar
corroborar	estabelecer ou fortalecer com novas provas ou fatos
corroborativo	que serve para apoiar ou corroborar
corromper	corromper moralmente ou por intemperança ou sensualidade
corrugar	fazer rugas ou dobras; "enrugar a testa"
corruptamente	de uma forma corrupta
corrupto	Não direto; desonesto ou imoral ou evasivo
cortar	O vidro do parabrisa quebrado fez cortes na cabeça dela
corte	o ato de reduzir a quantidade ou o número
corte de justiça	Um tribunal que é presidido por um magistrado ou por um ou mais juízes que administram a justiça de acordo com as leis
cortesia	um ato cortês ou respeitoso ou atencioso
cortesã	uma mulher que se envolve em relações sexuais por dinheiro
corvejar	fazer barulho de corvo
coríntio	relacionado com Corinto ou seus habitantes
cosignatário	signatário, além do signatário principal (para verificar a autenticidade da assinatura principal ou prestação de aval)
cosmonauta	uma pessoa treinada para viajar em uma nave espacial
cosmético	um produto de toalete projetado para embelezar o corpo
cosmógrafo	Um cientista com conhecimento sobre cosmografia
costal	relacionado com as costas e ou costelas
costumar	habitualmente fazer algo (usar somente no tempo passado)
costume	uma forma habitual de funcionamento ou comportamento
costureira	uma pessoa cuja ocupação e fazer e alterar roupas
costureiro	alguém que faz ou conserta vestidos
cotação	Uma declaração do preço de mercado atual de um produto ou de uma comodidade
cotovelar	cutucar ou encostar abruptamente
couro envernizado	couro com uma superfície brilhante dura
couve-de-bruxelas	os pequenos brotos comestíveis que parecem com repolho e que crescem ao longo de uma haste da planta de uma couve de Bruxelas
cozinha	o ato de preparar alguma coisa (como comida) pela aplicação de calor; "Cozinha é uma arte"; "PRecisamos de pessoas com experiencia de culinaria"; "Ele deixava a preparação das refeições para sua esposa"
cozinhar	transformar e tornar adequado para consumo por aquecimento
coçar	cortar ou desgastar a superfície de algo
craniométrico	relacionado a craniometria
craquear	obter acesso não-autorizado a computadores com intenções maliciosas
cravar	perfurar ou penetrar ou perfurar com algo pontudo
crawl australiano	um tipo de natação; braços são movidos alternadamente por cima acompanhado de um pontapé vibrante
creador	uma pessoa que desenvolve ou faz ou inventa coisas
credenciar	fornecer concessão de credenciais para algo/alguem
cree	Cree é uma língua de um povo indígena localizado na América do Norte entre o norte dos Estados Unidos e o Canadá. Gramática Alfabeto Usam o alfabeto silabário. =Exemplos = ᓂ = ni, ᐤ = u, ᓀ = ne, ᔥ = sh, ᒡ = ch, ᑐ = tu, ᐱ = pi, ᐯ = pe, ᔭ = ya, ᒥ = mi, ᔪ = yu, ᔓ = shu.
creek	qualquer membro da Confederação Creek (especialmente os Muskogees) anteriormente vivendo na Geórgia e Alabama, mas agora principalmente em Oklahoma
crente	uma pessoa a favor, que aceita algo como verdadeiro
crepitar	fazer um barulho de estalo; "seus sapatos estavam crepitando no cascalho"
crer	aceitar como verdade; tomar como verdade
crescer	vir a ter ou sofrer uma mudança de (características físicas e atributos)
cria	qualquer animal imaturo
criador	Ter a capacidade ou o poder para criar
criador de animais	Uma pessoa que cria animais
criador de porcos	Um pastor de porcos ou suínos
criança	uma pessoa jovem de ambos os sexos
criar	cuidar de uma criança sem amamentar
criar laços emocionais	criar laços sociais ou emocionais
criativo	Ter a capacidade ou o poder para criar
criatura	um organismo vivo caracterizado por ter movimentos voluntários
criação	o ato humano de criar
crime	(direito penal) um acto punível por lei; geralmente considerado um ato maligno
criminalizar	declarar ilegal; fora da lei
criminar	fazer uma acusação contra
criminoso	alguém que tenha cometido um crime ou que tenha sido legalmente condenado por um crime
crioulo haitiano	O crioulo haitiano (kreyòl ayisyen), também conhecida como créole, é um idioma falado por quase toda a população do Haiti (8,5 milhões), havendo ainda cerca de 3,5 milhões de imigrantes que falam o crioulo haitiano em outros países, tais como Canadá, Estados Unidos, França, República Dominicana, Cuba, Bahamas.
criptografar	converter a linguagem comum em código; "Nós devemos codificar a mensagem por razões de segurança"
crise	um ataque súbito e incontrolável
crise economica	um estado econômico de longo prazo caracterizado pelo desemprego e os baixos preços e os baixos níveis de comércio e investimento
crista	o desenvolvimento vistoso de por exemplo penas ou pele sobre a cabeça de um pássaro ou de outro animal
cristalizar	causar a assumir uma forma clara e definitiva
cristalização	Uma síntese mental que se torna fixa ou concreta por um processo semelhante a formação de cristais
cristianizar	converter ao cristianismo
critica	o ato de julgar ou avaliar uma pessoa, situação ou acontecimento; "eles criticaram o meu julgamento dos concorrentes"
crochetar	Fazer um trabalhode agulha, interligando e fazendo lacos de encadeamento com uma agulha com um gancho
crocitar	fazer barulho de corvo
crocodilo	um grande réptil aquático voraz tendo um focinho longo com enormes garras e dentes afiados e um corpo coberto por placas ósseas; de águas tropicais lentas
cronicalizar	registrar em ordem cronológica; fazer um registro histórico
cronista	uma pessoa que é uma autoridade em história e que estuda e escreve sobre o assunto
cronometrar	medir o tempo ou a duração de um evento ou ação ou a pessoa que executa uma ação em um determinado período de tempo
cru	Não refinado ou processado
crucificar	criticar duramente ou violentamente
cruza	(genética) um organismo que é descendente de pais ou estoque geneticamente dissimilares
cruzar	conferir fontes conflitantes
cruzar-se	encontrar-se num ponto
cruzeiro	uma viagem de mar feita por divertimento
crédito	Material escrito (geralmente no plural) introduzido em um filme ou programa de TV para dar créditos ou representar diálogo ou explicar uma ação
cubeta	vasilha de forma quase cilíndrica para o transporte de água e outros usos domésticos feita em madeira, metal ou plástico
cubificar	cortar em cubos
cubo	uma forma tridimensional com seis faces quadradas ou rectangulares
cuca	pão úmido contendo polpa de banana
cueca	cuecas curtas e apertadas (nome comercial Jockey shorts)
cueca samba-canção	cuecas compridas como shorts, usadas pelos homens
cuecas	cuecas curtas e apertadas (nome comercial Jockey shorts)
cuidado	o trabalho de fornecer tratamento a ou assitir algo ou alguém
cuidado médico	tratamento profissional para doenças ou lesões
cuidados médicos	tratamento profissional para doenças ou lesões
cuidadosamente	de uma forma zelosa
cuidar-se	ter cuidado com a aparência externa; "ele é sempre bem arrumado"
culhão	Uma das duas glândulas reprodutivas dos homens, que produzem espermatozóides e secretam hormonios
culinária	o ato de preparar alguma coisa (como comida) pela aplicação de calor; "Cozinha é uma arte"; "PRecisamos de pessoas com experiencia de culinaria"; "Ele deixava a preparação das refeições para sua esposa"
culminar	terminar especialmente chegando a uma fase final ou clímax
culote	calças que terminam acima do joelho
culpa	responsabilidade por uma má situação ou evento
culpabilizar	por ou colocar a culpa em
culpar	por ou colocar a culpa em
cultivador	alguém empregado com a ciência ou a arte ou o negócio de cultivar o solo
cultivar	fazer crescer ou desenvolver
cultivo	(agricultura) produção de alimentos, preparando a terra para o cultivo (especialmente em grande escala)
cultura	(biologia) o crescimento de microorganismos em um meio nutritivo (como gelatina ou agar); "a cultura de células em um Petri "
culturalmente	no que diz respeito a uma cultura
cumprimentar	expressar saudações ao encontrar alguém
cumprimento	(Geralmente no plural) uma expressão educada de desejo pelo bem-estar de alguém
cumprir	Manter sua ação ou prática de acordo com o combinado
cunhado	um irmão por casamento
curar	curar ou recuperar;"minha perda quebrada está melhorando"
curativizar	cobrir com uma substância terapêutica
curdo	elacionado com o Curdistão ou os curdos ou sua língua e cultura
curral	um cercado para o confinamento de gado
cursar	ser um estudante de um determinado assunto
curso	curso de ação; "se você persistir nesse caminho, irá certamente falhar"; "uma vez que uma nação embarca em uma conduta torna-se extremamente difícil que alguma retração aconteça"
curso de ação	curso de ação; "se você persistir nesse caminho, irá certamente falhar"; "uma vez que uma nação embarca em uma conduta torna-se extremamente difícil que alguma retração aconteça"
cursoriamente	sem prestar atencao
curta	uma camisa sem gola, solta, usada por muitas pessoas no subcontinente indiano (geralmente com um salwar ou churidars ou um pijama)
curtir	curtir uma pele com taninos
curto	alguma coisa de pequena duração ou distância; "uma breve estadia no país"
curvar	formar um arco ou curva
curvar se	Dobrar os joelhos e se curvar de forma servil
curvar-se	dobrar o joelho ou corpo, ficar com a cabeça baixa; "Ele se curvou diante do Rei"; "Ela inclinou a cabeça com vergonha"
curvetear	brincar impetuosamente, com vigor
cuspir	expulsar ou ejetar (saliva ou catarro ou expectoração) da boca
custar	tomar como uma conseqüência indesejável de algum evento ou estado das coisas
customizar	fazer a partir de especificações
custódia	estar preso pela polícia
cutucar	cutucar ou encostar abruptamente
czarista	de ou relacionado com as características de um czar
cáculo	(matemática) cálculo por métodos matemáticos; "os problemas no final do capítulo demonstraram os cálculos envolvidos na derivação "; " eles estavam aprendendo as operações básicas de aritmética "
cálculo	o procedimento de calcular, determinando algo por métodos matemáticos ou lógicos
câmara de bolhas	um instrumento que registra os caminhos das partículas ionizantes
câmbio	o ato de mudar uma coisa por outra; "Adão foi prometido a imortalidade em troca de sua desobediência"; "houve um câmbio de prisioneiros "
cândido	sendo da cor acromática de máxima leveza; tendo pouco ou nenhum matiz devido à quase total reflexão da luz incidente
cão	um membro do gênero Canis (provavelmente descendente do lobo comum) que foi domesticada pelo homem desde os tempos pré-históricos; ocorre em muitas raças
cão-guia	um cão treinado para orientar os cegos
célebre	amplamente conhecido e estimado
céltico	Línguas celtas descendem do proto-celta, ou "celta comum", um ramo da superfamília das línguas indo-europeias. O termo "celta" foi usado para descrever esse grupo de línguas por Edward Lhuyd em 1707, tendo sido usado muito antes por escritores gregos e romanos para descrever algumas tribos da Gália central e da península Ibérica. Durante o primeiro milênio a.C., essas línguas eram faladas na Europa, do Golfo da Biscaia e do Mar do Norte, na região do Reno e do Danúbio até o Mar Negro e a Península Balcânica Superior, chegando até a Ásia Menor (Galácia). Atualmente, as línguas celtas estão limitadas a algumas áreas na Grã-Bretanha, Ilha de Man, Irlanda, Ilha Cape Breton, Patagônia e na península da Bretanha na França. A difusão para a Ilha Cape Breton e a Patagônia ocorreu nos tempos modernos. Em todas essas áreas, as línguas celtas são faladas agora apenas por minorias.
célula	(biologia) a unidade de estrutura básica e funcional de todos os organismos; elas podem existir como unidades independentes de vida ou formar colônias ou tecidos como em plantas e animais
círculo polar	uma linha de latitude no polo norte ou no polo sul
código Morse	um código telegráfico em que letras e números são representados por seqüências de pontos e traços (sinais curtos e longos)
código penal	O código legal que rege os crimes e suas punições.
código secreto	um método secreto da escrita
cólera	beligerância causada por coisa errada feita contra a pessoa, real ou suposta (personificada como um dos pecados mortais)
córneo	relacionado à córnea
córnico	relacionado com a Cornualha e seu povo ou a língua córnica
córrego	Um corpo natural de água fluindo na ou sob a terra
cósmica	característico do cosmos ou universo
cósmico	característico do cosmos ou universo
cúmplice	Uma pessoa que se junta com outros para realizar algum plano (especialmente um plano antiético ou ilegal)
cúrcuma	amplamente cultivada planta tropical da Índia que tem flores amarelas e um rizoma amarelo fortemente aromático; fonte de um condimento e de um corante amarelo
da Geórgia	relacionado com ou característico do estado americano da Geórgia ou seus habitantes
da Igreja Católica Oriental	relacionada com as antigas igrejas Cristã Oriental ou ortodoxas que foram recebidas sob a jurisdição da Igreja de Roma, mas que mantêm seus próprios rituais e práticas e direito canônico
da Mongólia	relacionado com a moderna República Popular da Mongólia
da manhã	antes do meio dia
da noite	entre meio-dia e meia-noite
da tarde	entre meio-dia e meia-noite
dador	pessoa que faz uma doação, geralmente de algum bem material
dados	uma coleção de fatos a partir da qual podem ser extraídas conclusões
daltonismo	confusão de vermelho e verde
daltônico	Incapaz de distinguir entre uma ou mais cores cromáticas
dama	uma das quatro cartas em um baralho com um desenfo de uma rainha
damas	um jogo de tabuleiro para dois jogadores que cada um tem 12 peças
danar	desejar mal para; invocar o mal sobre algo
dandificar	vestir-se como um almofadinha
danificar	infligir dano a alguma coisa
danificação	o ato de danificar algo ou alguém
dano	qualquer dano físico ao corpo causado por violência ou acidente ou fratura etc
dança	uma série de passos rítmicos (e movimentos) no tempo de música
dançante	relacionado a dança
dançar	mover-se num padrão; geralmente, com acompanhamento musical; fazer ou executar uma dança
dançar o Charleston	dançar o Charleston
dançar quadrilha	Executar uma contradança
danês	O dinamarquês é uma lingua escandinava falada na Dinamarca, Alemanha, Groelândia e Ilhas Faroe. Esta língua é muito parecida com o norueguês e o sueco — os falantes de dinamarquês, norueguês e sueco compreendem-se com certa facilidade.
dar	fornecer (normalmente comida, mas não necessariamente); "nós servimos refeições para os sem-teto"; "ela serviu a sopa ás 8 P.M."; "os artitas deram um show ao vivo"
dar OK	dar sanção a
dar a volta	girar em torno de um eixo ou um centro
dar baixa	sair do serviço militar
dar corda	enrolar a mola de (algum dispositivo mecânico) girando uma haste
dar de ombros	levantar os ombros para indicar indiferença ou resignacão
dar dormida	mudar de um estado alerto para um estado de sono
dar folha	produzir folhas, de plantas
dar nó	formar um nó ou um laco
dar ordem	obrigar alguém a fazer algo
dar sorte	suceder por sorte
dar um tapa	atingir com algo plano, como uma raquete ou a mão aberta
dar um tapinha	bater levemente, muitas vezes de brincadeira
dar uma olhada	examinar às pressas
dar vivas	aplaudir com gritos de "bravo" e "viva!"
dar à luz	causar o nascimento
data	o determinado dia, mês ou ano (geralmente de acordo com o calendário gregoriano) que um evento ocorreu
datar	atribuir uma data para; determinar a (provável) data de
de Galloway	relacionado com ou característico do distrito escocês de Galloway e seu povo
de Gilbert	relativo ou característico do estilo de William S. Gilbert
de Sabá	de ou pertencente a Sabá e seu povo
de Sarawak	relacionado a Sarawak ou seu povo
de Sumatra	relacionado com a ilha de Sumatra ou seus habitantes
de Sísifo	ambos extremamente dificil e fútil
de ataque	para fins de ataque, ao invés de defesa
de bolso	limitado em tamanho ou âmbito; "um pequeno negócio"; "um jornal com uma modesta circulação"; "pequenos planos"; "um país pequeno"
de bom grado	de uma forma bem disposta
de cabo a rabo	completamente e sem qualificação; usado informalmente como intensificador
de cereal	feito de grãos ou relacionado com grãos ou as plantas que os produzem
de cor	guardado na memória
de emergencia	ocorrendo de forma inesperada e exigindo uma acção urgente
de escopo	de ou relacionada ao escopo
de folha	tendo ou coberto de folhas
de forma duvidosa	de um modo duvidoso
de forma nenhuma	De modo algum
de frente	Em ou perto ou direcionados para a frente
de improviso	sem preparação prévia
de lã	relacionado ou feito de ou com lã
de madeira	feito ou constituído (inteiramente ou em parte) ou empregando madeira
de maior	Uma pessoa totalmente desenvolvida, a partir da maturidade
de maneira justa	em quantidades ou partes iguais; de forma equilibrada ou imparcial
de memória	guardado na memória
de menor capitalização	diz-se das ações de empresas com uma capitalização de menos de um bilhão de dólares no mercado
de modo nenhum	De modo algum
de nenhuma maneira	De modo algum
de ossos largos	tendo uma estrutura óssea grande, em contraste com a carne circundante
de ouro	feito de ou coberto com ouro
de parto	relacionado com dar à luz
de pequena capitalização	diz-se das ações de empresas com uma capitalização de menos de um bilhão de dólares no mercado
de perto	em uma relação próxima ou posição próxima, no tempo ou no espaço
de pouca expressão	(de luz) carente de intensidade ou brilho
de primeira mão	recebido diretamente de uma fonte
de qualquer forma	de qualquer forma
de qualquer maneira	de qualquer forma
de qualquer modo	de qualquer forma
de renome	amplamente conhecido e estimado
de solteiro	característico de ou para uma única pessoa ou coisa
de terra	(Das estradas) não nivelada ou drenada; imprópria para as viagens o ano todo
de todo dia	apropriado para ocasiões ordinárias ou de rotina
de trás	relacionados ou localizado na parte de trás
de vida e morte	Extremamente importante
de vida ou morte	Extremamente importante
debandar	parar de funcionar como uma unidade
debate	uma expressão mútua de pontos de vista (especialmente uma troca desagradável)
debilitar	ficar fraco
debruar	dobrar e costurar para fazer uma bainha
debruçar	inclinar ou dobrar-se de uma posição vertical
decadência	um lapso no pecado; uma perda de inocência ou de castidade
decair	ficar pior; "As condições na favela piorarm"
decantar	transferir um liquido
decapitar	cortar a cabeça de
decentemente	da maneira correta
decepar	Cortar em pedaços
decepcionadamente	disapontado, decepcionado
decididamente	sem dúvida
decidir	escolher
decisão	o ato de se decidir sobre alguma coisa;"o peso da decisão era dele"; "ele tomou suas decisões rapidamente"
declamar	recitar extravagantemente
declarado	declarado como fato; situação explicitada
declarar	afirmar fortemente; asseverar que algo e verdadeiro ou existente
declaração de imposto de renda	documento dando ao coletor de impostos as informações sobre a responsabilidade fiscal do contribuinte
declinar	tornar-se menor, quantitativamente ou em intensidade; "A tempestated diminuiu"; "A chuva enfraqueceu depois de algumas horas"
declivar	estar em um ângulo
declividade	uma inclinação descendente
declínio	uma inclinação descendente
decolar	sair do chão (diz-se de aparelhos voadores)
decorar	ensinar por repetição
decoração	o ato de decorar algo, na esperanca de faze-lo mais atrativo
decretar	decidir com autoridade
decurso	o vencimento da licença de motorista dele
decência	Um senso de decência e consideração pelos outros
decênio	espaço de dez anos, década. período de dez anos
dedicar	Ela se comprometeu com o trabalho do Senhor.
dedo	qualquer dos membros finais da mão (às vezes, excetuando o polegar)
dedo da mão	qualquer dos membros finais da mão (às vezes, excetuando o polegar)
dedurar	revelar informações
deduzir	fazer uma subtração
default	Uma opção que é selecionada automaticamente, a menos que uma alternativa seja especificada
defender	Afirmar vigorosamente
defenestração	o ato de atirar alguém ou algo para fora de uma janela
defensor	uma pessoa que defende uma causa ou propoe uma idéia
defensor público	um advogado que representa os réus indigentes pago pelo Estado
deferencial	de uma forma respeitosa, com deferência
deferencialmente	de uma forma respeitosa, com deferência
deferir	dar sanção a
defesa	(militar) ação militar ou recursos protegendo um país contra inimigos em potencial; "eles morreram na defesa de Stalingrado"; "eles foram desenvolvidos para o programa de proteção "
deficiente	não capaz de satisfazer uma necessidade ou exigência
definitivamente	sem dúvida
definitivo	que não pode ser alterado ou desfeito
deflacionar	reduzir ou diminuir o tamanho ou a importância de algo
deflagrar	queimar com grande calor e luz intensa
defletir	impedir o movimento de (um adversário ou uma bola)
deformar	assumir uma forma diferente
defraudar	privar alguem de algo, enganando-o
defrontar	opor-se, como em hostilidades ou em uma competição
degenerar	ficar pior; "A condição dela deteriorou-se"; "as condições nas favelas pioraram muito"; "a discussão degenerou numa gritaria"
deglutir	passar pelo esôfago, uma etapa de comer ou beber; "Engula o peixe cru - não vai te matar!"
degolar	cortar a cabeça de
degradar	ficar pior; "A condição dela deteriorou-se"; "as condições nas favelas pioraram muito"; "a discussão degenerou numa gritaria"
degradação	mudança para uma situação inferior (uma situação menos respeitada)
degredar	expulsar do país
deificar	exaltar à posição de um Deus
deixar	dar certa propriedades a algo; "deixar alguem com raiva"; "ele nos fez de bobos"; "ele fez papel de idiota no encontro"; "essa invenção vai te fazer um milionario"
deixar de lado	excluir da atenção ou consideração
deixar passar	aceitar uma explicação
dejectar	tornar desanimado
dejetar	tornar desanimado
delapidar	gastar com extravagância
delegar	passar ou delegar para outro
delegação	A nomeação de um delegado
deleitar	atrair; impressionar para enamorar-se
deleitar se	ter grande prazer em alguma coisa
deletar	Apagar informações gravadas digitalmente ou magneticamente
delfiniano	relacionado aos oráculos de Apolo, em Delfos
delfinico	obscuramente profético
deliberar	Pensar cuidadosamente em alguma coisa, pesar possibilidades
deliberativo	Envolvido em ou caracterizado por deliberação e discussão e análise
deliberação	planejamento cuidadoso e intencional de alguma coisa
delicadamente	de uma maneira delicada
delicadeza	um ato bondoso, gentil
delicado	requintadamente fino e sutil e agradável; suscetível a lesões
deliciar	atrair; impressionar para enamorar-se
delimitar	estabelecer barreiras e delimitações; "marque o territorio"
delirar	perceber o que não está lá; ter ilusões
delito	atividade que transgride a lei moral ou civil
delocalizar	remover da localidade adequada ou habitual
delongar	deixar para um momento posterior
demanda	um pedido urgente ou peremptório
demandar	pedido com urgência e força
demarcar	separar claramente, impor limites
demasiadamente	a um grau indevido
demissão	o término do emprego de alguém (deixando-o livre para sair)
demitir	terminar o emprego de; demitir de um cargo ou posição
demitir-se	sair voluntariamente de um emprego, posto ou posição
demobilizar	liberar do serviço militar ou remover da lista ativa do serviço militar
demolhar	cobrir com líquido
demolidor	alguém que destrói ou desmonta edifícios como seu trabalho
demoniacamente	de uma forma muito agitada; como se estivesse possuído por um espírito maligno
demonização	representar como diabolicamente mal
demonstrar	ensinar por repetição
demoníaco	relacionado com o demônio
demorar-se	fazer parar
demover	atribuir a uma posição inferior; reduzir no rank
denegrir	espalhar informações negativas sobre alguem ou algo
denim	um tecido durável, sarja de algodão-tecido e grosso
denominar	designar por um titulo de identificação
denotar	ser um sinal para algo ou um sintoma de algo; "Estes sintomas indicam uma doença grave"; "Seu comportamento aponta para uma neurose grave"; "Os indicadores econômicos sinalizam que o euro está desvalorizado"
denunciar	anunciar a rescisão de, a partir de tratados
departir	ir embora ou partir
depenar	perder ou trocar de pelo, pele, chifre ou penas, como cobras por exemplo fazem.
depender	depender para apoio
depois de Cristo	na era cristã; usado antes de datas após o ano em que supostamente Cristo nasceu
depor	fazer uma declaração; declarar sob juramento
deportar	expulsar do país
depravado	Uma pessoa devassa; geralmente um homem que é moralmente desenfreado
depravar	corromper moralmente ou por intemperança ou sensualidade
depreciar	expressar uma opinião negativa de
depredação	(geralmente plural) uma ação destrutiva
depressão	um estado mental caracterizado por um sentimento pessimista de inadequação e um falta de atividade desanimada
depressão clínica	Um estado de depressão e anedonia tão grave que exige intervenção clínica
deprimir	tornar menos ativo ou intenso
deprivar	tornar menos ativo ou intenso
deputado	um membro da câmara inferior da Assembléia Legislativa (como na França)
depósito	o ato de colocar algo em algum lugar
depósito bancário	dinheiro depositado em um banco ou alguma instituição semelhante
derivado	um composto obtido a partir de, ou considerado como derivado de, outro composto
derivar	vir de
derramar	causar ou permitir (uma substância sólida) de correr ou derramar
derramar em quantidade	derramar em quantidade
derrapar	mover-se obliquamente ou lateralmente, usualmente de forma descontrolada; "as rodas escorregavam da calçada"
derreter	tranformar ou fazer com que seja transformado um objeto sólido no estado líquido, geralmente por aquecimento
derrogar	fazer parecer menos grave; minimizar
derrota	o ato de perder alguém ou algo; "todo mundo esperava que ele ganhasse, portanto sua derrota foi um choque"
derrotado	abatido ou superado; não vitorioso
derrotar	decidir contra (alguem)
derrubar	tornar impotente ou indefeso
desabafar	dar expressão ou enunciar algo
desabafo	atividade que libera ou expressa energia criativa ou emoção; "ela não tinha outro desabafo para os seus sentimentos"; "ele deu desabafo à sua raiva "
desabar	quebrar, literalmente ou metaforicamente
desabilitar	impossibilitar de realizar uma determindada ação
desabonar	fazer com que alguém não confie em algo ou alguém
desabotoar	desatar os botões; "desabotoa a camisa"
desabrochar	produzir ou brotar flores
desacatar	recusar a seguir; ser desobediente
desacelerar	ficar lento ou mais lento
desaconselhar	admoestar ou aconselhar alguém em termos de seu comportamento
desacramentar	transferir do controle, uso ou posse eclesiástica para a civil
desacreditar	rejeitar algo como falso; recusar a aceitar
desactivar	tornar inativo
desafiado	utilizado para faca ou outra lâmina; não afiada
desafiante	o competidor que você espera derrotar
desafiar	fazer um desafio; "Maria desafiou Joana para uma partida"
desafio	um desafio para fazer algo perigoso ou imprudente
desafogar	dar expressão ou enunciar algo
desafortunado	uma pessoa que sofre um infortúnio
desagradar	não satisfazer
desajeitado	Um dançarino desajeitado
desalojar	expulsar de sua propriedade ou forçar para sair por um processo legal
desamarrar	desfazer os laços de
desamolar	tornar sem corte
desamparar	deixar alguém que precisa ou conta com você; deixar na mão
desanimar	fazer menos animado ou vigoroso
desaparafusar	soltar algo tirando o parafuso; "desparafuse a placa de saída"
desaparecer	desaparecer gradualmente
desaparecimento	deixar de ser visível gradualmente
desapego	evitar o envolvimento emocional
desapontar	deixar de cumprir as expectativas (ou padrões)
desapossar	privar de bens
desaprender	tentar esquecer; colocar para fora de sua memória ou conhecimento
desapropriar	privar de bens
desaprovar	expressar uma forte desaprovação de
desaprovação	O ato de desaprovação ou condenação
desarmar	fazer menos hostil; conquistar
desarmonizar	causar algo a soar de forma desagradável
desarrolhar	tirar a rolha (garrafas)
desassociar	considerar como desconectado
desassociar se	não assumir o conhecimento de alguma coisa
desassossego	uma sensação de agitação inquieta
desatar	desfazer os laços de
desatender	dar pouca ou nenhuma atenção para
desativar	tornar inativo
desatualizado	velho; já não é válido ou na moda
desavantajar	colocar em desvantagem; dificultar, prejudicar
desbandar	fazer interromper ou parar de funcionar
desbloquear	fazer (ativos) disponíveis
desbravar	cortar
descafeinar	remover a cafeína de (café)
descalcificar	remover cálcio ou cal de
descansar	estar repousando
descarbonizar	remover carbono de (um motor)
descaroçar	remover as sementes de
descarrilhar	causar de sair dos trilhos
descartar	admitir a perda ou inutilidade de algo ou alguém
descasar	partir; cessar ou quebrar associação com algo
descascar	remover conchas ou cascas de alguma coisa; "limpe os grãos antes de moe-los"
descedente	alguém que descende
descender	vir de, ter origem em; ser conectado por uma relação de sangue, por exemplo
descensão	o ato de mudar de lugar em um sentido descendente
descer	chegar como se estivesse caindo
descerrar	fazer públicas informações que antes eram conhecidas apenas por poucas pessoas ou que deveriam ser mantidas em segredo
descida	uma inclinação descendente
descida livre	uma corrida de esqui indo trilha abaixo
desclassificar	fazer aparecer numa classe inferior
descoberta	o ato de descobrir alguma coisa
descobridor	alguém que é o primeiro a observar algo
descobrimento	o ato de descobrir alguma coisa
descobrir	Descobrir, aprender, ou determinar com certeza, geralmente, depois de fazer um inquérito ou outro esforço
descolar	se separar, se descolar
descolorir	mudar a cor, muitas vezes de forma indesejada
descombobular	causar confusão emocional
descompor	censurar severamente ou com raiva
desconcertar	Ser um mistério ou desconcertante
desconectar	fazer com que algo fique desconectado ou desprendido
desconfortar	causar inconveniência ou desconforto para alguem
desconfortável	propício para o desconforto ou sentindo desconforto mental
descongestionar	tornar desobstruído
desconhecido	um indivíduo com quem não se está familiarizado
desconsiderar	excluir da atenção ou consideração
desconsideração	um ato deliberadamente rude (geralmente como uma expressão de raiva ou desaprovação)
descontar	trocar por dinheiro
descontentar	colocar de mau humor
descontinuar	pôr fim a um estado ou uma atividade
descontrair	ficar menos tenso, descansar ou pegar leve
descontroladamente	descontroladamente; sem auto-controle
descontrolado	Marcado por extrema falta de moderação ou controle
descontrolar	perturbar a serenidade de
descontrolar se	perder a calma
descreditar	prejudicar a reputação de
descrença	a descrença em quaisquer reivindicações de conhecimento definitivo
descrer	rejeitar algo como falso; recusar a aceitar
descrever	dar um relato ou representar em palavras; "polícia italiana prudentemente descreveu de uma forma tipicamente continental"
descuidadamente	sem a devida reflexão ou consideração
descuidado	marcado por falta de atenção ou consideração ou premeditação ou rigor; não tomando cuidado
descuido	um erro resultante de falta de atenção
descuidosamente	sem cuidado ou preocupação
desculpar	servir como uma razão ou causa ou justificativa de
desculpar-se	reconhecer falhas ou deficiências ou erros
desdenhar	expressar através de um sorriso desdenhoso
desdobrar	abrir ou endireitar
desegregação	a ação de incorporação de um grupo racial ou religioso em uma comunidade
desejar	fazer ou expressar um desejo; "Eu desejava que o Natal tivesse acabado"
desejo	(Geralmente no plural) uma expressão educada de desejo pelo bem-estar de alguém
deselegantemente	sem graça; rigidamente
desemaranhar	tornar-se ou causar a tornar-se desfeito, separando as fibras ou fios de
desembaralhar	tornar inteligível
desembaraçar	suavizar e arrumar com ou como com um pente
desembarcar	ir para baixo
desembolsar	gastar, a partir de um fundo
desempacotar	remover da sua embalagem
desempenhar	realizar ou executar uma ação
desempenho	o ato de realizar alguma coisa; de fazer algo com sucesso; usar conhecimento em vez de meramente possuí-lo; "eles criticaram o seu desemenho como prefeito"; "experiencia normalmente melhora o desempenho"
desempoeirar	remover a poeira
desempregado	pessoas que estão involuntariamente sem trabalho (considerados como um grupo)
desempregar	terminar o emprego de; demitir de um cargo ou posição
desencantar	sentir se menos enamorado de algo ou alguém
desencarnar	fazer imaterial; remover a verdadeira essência de algo
desencontrar	ser diferente um do outro
desencorajar	Mostrar desaprovação desencorajando
desenergizar	privar de energia
desenganchar	tirar de um gancho
desengatar	se soltar ou liberar de algo, como se de um engate
desenhar	fazer um projeto de; planejar de forma sistemática, muitas vezes gráfica
desenraizar	puxar por ou como se tivesse raízes
desenredar	tirar de uma situacao enrolada
desenrolar	tornar-se ou causar a tornar-se desfeito, separando as fibras ou fios de
desensitivizar	fazer com que algo/alguem não seja sensível
desenterrar	mencionar algo desagradável ​​no passado; "desenterrar velhas histórias"
desentupir	tornar desobstruído
desenvolvedor	alguém que desenvolve projetos no mercado imobiliário (especialmente alguém que prepara uma locacao para uso residencial ou comercial)
desenvolver	sofrer desenvolvimento ou evolução
desenvolvido	ser alterado ao longo do tempo a fim de, por exemplo, ser mais forte ou mais completo ou mais úti
desenvolvimento	ato de melhoria através da expansão ou ampliação ou refinação de alguma coisa; "ele congratulou-os no desenvolvimento de um plano para lidar com a emergencia"; "eles patrocinam pesquisa e desenvolvimento"
desequilibrar	tirar do equilíbrio
desertar	deixar alguém que precisa ou conta com você; deixar na mão
deserto	terra árida com pouca ou nenhuma vegetação
desertor	uma pessoa desleal que trai ou abandona sua religião ou partido político, causa ou amigo etc
desescalonar	reduzir o nível ou a intensidade ou o tamanho ou extensão de alguma coisa
desesperado	mostrando extrema urgência ou intensidade, especialmente por causa de uma grande necessidade ou desejo
desesperançosamente	sem esperança; desesperado porque parece sem possibilidade de conforto ou sucesso
desesperar	perder o controle das suas emoções
desespero	a sensação de que tudo está errado e nada vai dar certo
desestruturar	desmontar em suas partes constituintes
desexualizar	direcionar os impulsos libidinosos em outra direção
desfavorecer	colocar em desvantagem; dificultar, prejudicar
desfazer	cancelar, anular ou reverter uma ação ou seu efeito
desfazer-se	quebrar ou cair aos pedaços
desfechar	abrir a fechadura de
desfeita	uma falta de educação; uma falha ao mostrar respeito pelos outros; ferir o sentimento dos outros
desfiar	tornar-se desfeito
desfolhado	desprovido de folhas
desfolhar	Tirar as folhas ou ramos de alguma coisa
desfraldar	treinar (uma criança pequena) para usar o banheiro
desfrutar	ter prazer em
desgastar	deteriorar-se através do uso ou estresse
desgrenhar	desarranjar ou desgrenhar
desgrudar	se separar, se descolar
designar	decretar ou designar de antemão
designação	o ato de colocar uma pessoa em uma posição não-eletiva; "a nomeação tinha que ser aprovada pelo comite inteiro"
designer	alguém que cria planos para serem usados para fazer algo (por exemplo, edifícios)
desimpedir	remover de
desincentivo	uma influência motivacional negativa
desinchar	reduzir ou diminuir o tamanho ou a importância de algo
desinfectar	destruir microorganismos ou patógenos por limpeza; "desinfete o machucado"
desinfetar	destruir microorganismos ou patógenos por limpeza; "desinfete o machucado"
desinformar	dar informações falsas ou deturpadas
desintegrar	quebrar em partes ou componentes, perder a coesão ou unidade
desinteressado	não ter nenhum cuidado ou interesse em conhecer
desinteressante	sem vivacidade ou animação
desinteressar	perder o interesse
desinteressar se	perder o interesse
desintoxicar	tratar a dependência de álcool ou drogas
desinência	o vencimento da licença de motorista dele
desistir	parar de ir atrás ou agir
desjejum	A primeira refeição do dia (geralmente pela manhã)
deslacrar	quebrar o selo de
deslanchar	começar ou ser posto em movimento, usado em sentido figurado
deslealmente	de forma desleal e infiel
desleixado	marcado por grande descuido
desligar	cessar o funcionamento
deslindar	tornar-se desfeito
deslizar	mover-se obliquamente ou lateralmente, usualmente de forma descontrolada; "as rodas escorregavam da calçada"
deslocamento	o ato de mudar algo de um lugar para outro; "a policia controlou o movimento da multidão"; "o movimento de pessoas do campo para a cidades"; "o movimento dele colocou-o diretamente no meu caminho"
deslocar	sair da posição
deslocar-se	sair da posição
deslumbrante	impressionantemente bonito ou atraente
desmanchar	desmontar em suas partes constituintes
desmantelar	retirar ou remover algo de algum lugar; "remover o papel de parede de uma parede"
desmarcar	remover de uma lista; "tire o nome da pessoa morta da lista"
desmentir	provar ser falso ou incorreto
desmerecer	diminuir a autoridade, dignidade ou a reputação de alguem
desmistificar	fazer menos misterioso ou remover o mistério de
desmontar	fazer cair
desmoralizar	tornar desanimado
desmoralização	destruição da base moral, por uma doutrina ou política
desmoronar	cair em deterioração ou ruína
desnortear	Ser um mistério ou desconcertante
desnudar	deixar nu; "desnudar a floresta"
desnutrido	não recebendo nutrição adequada
desobedecer	recusar a seguir; ser desobediente
desobstruir	livrar-se de obstruçoẽs; "Limpe a sua escrivaninha"
desocupado	Não ocupado ou em uso
desonestidade	falta de honestidade; atos de mentir, roubar ou trapacear
desonesto	Não direto; desonesto ou imoral ou evasivo
desonrar	prejudicar a reputação de
desordenadamente	em uma pressa desordenada
desordenar	trazer disordem para
desorganizar	fazer uma bagunça ou criar desordem
desoxidar	remover oxigênio de um composto, ou causar a reação com hidrogênio ou formar um hidreto, ou sofrer um aumento no número de elétrons
despachar	causar ou fazer com que algo seja dirigido ou transmitido para outro lugar;
despachar-se	mover muito rápido
despacho	o ato de expedir algo
despedaçar se	Perder a compostura mental ou emocional
despedida	o ato de sair educadamente
despedir	terminar o emprego de; demitir de um cargo ou posição
despejar	expulsar de sua propriedade ou forçar para sair por um processo legal
despelar	tirar a pele
despender	esgotar, consumir totalmente; "O Legislativo gastou seu tempo em questões de escola"
despentear	desarranjar ou desgrenhar
desperdiçar	gastar com extravagância
desperdício	atividade inútil ou improfícua; usar ou gastar ou consumir sem pensar ou sem cuidado
despertar	parar de dormir; "ela acordou com o som do despertador"
despesa	o ato de despesa ou desembolso de dinheiro
despesa de viagem	(Freqüentemente plural) despesas incorridas por um funcionário no desempenho do trabalho e, geralmente, reembolsadas pelo empregador
despesa incidental	(Freqüentemente plural) uma despesa não orçamentada ou não especificada
despidir	dizer adeus ou fazer uma despidida
desplumar	perder ou trocar de pelo, pele, chifre ou penas, como cobras por exemplo fazem.
despontar	entrar, ficar claro, na consciência ou emoções
despregar	se separar, se descolar
desprender	remover ou forçar para fora de uma posição
despreocupadamente	de uma forma despreocupada
desprestigiar	fazer com que alguém não confie em algo ou alguém
despretensioso	sem pretensão ou afetação
desprezo	uma rejeição em reconhecer alguém que você conhece; "o desprezo foi claramente intencional"
despromover	atribuir a uma posição inferior; reduzir no rank
desprover	tornar menos ativo ou intenso
desregulamentar	remover os regulamentos
desregular	remover os regulamentos
desrespeitosamente	de forma desrespeitosa
dessacralizar	violar o caráter sagrado de um lugar ou linguagem
dessalgar	remover o sal da
dessalinizar	remover o sal da
destaque	a parte mais interessante ou memorável
destemido	Esquecido de perigos ou calmamente firme para resolve-los
desterrar	expulsar do país
destilar	extrair pelo processo de destilação
destinar	destinar ou designar para um determinado propósito
destituir	terminar o emprego de; demitir de um cargo ou posição
destramente	com destreza; de forma ágil
destrancar	se tornar destrancado
destravar	se tornar destrancado
destreinado	não disciplinado ou não condicionado ou não feito competente por falta de formação
destroçar	atacar como se tivesse garras
destruir	causar destruição extensa ou arruinar totalmente
destruição	o término de algo de tal forma que esse algo foi tão danificado que não pode ser mais consertado e nem pode mais existir
destrutivo	marcado pela extrema intensidade das emoções ou convicções; inclinado a reagir violentamente; tempestuoso
desumidificar	fazer menos úmido
desunificar	romper ou separar
desvalorizar	expressar uma opinião negativa de
desvelar	remover o véu de
desvencilhar	livrar de envolvimento ou emaranhamento
desventurado	uma pessoa que sofre um infortúnio
desviante	marcadamente diferente de uma norma aceita
desviar	estar em desacordo com; estar fora de sintonia com
desvio	a saída gradual de um curso planejado devido a influências externas (como um navio ou avião)
desvirar	torcer e modificar fatos, de modo a dar uma interpretação desejada
desvirtuar	mudar o significado de algo ou ser vago sobre algo, a fim de enganar ou ludibriar
detectar	descobrir ou determinar a existência, presença ou algum fato sobre
detentor	uma pessoa que tem algo
deter	botar algo dentro de limites, limitar ou delimitar o movimento: "Isto retém o local até que os passageiros do expresso mudem de trens"; "Cerca de um dúzia animais foram confinados no interior da paliçada ";" Os imigrantes ilegais foram retidos em um centro de detenção ";" Os terroristas reteram os jornalistas para resgate "
deter-se	fazer parar
deteriorar	ficar pior; "A condição dela deteriorou-se"; "as condições nas favelas pioraram muito"; "a discussão degenerou numa gritaria"
deterioração	o ato de danificar algo ou alguém
determinadamente	com determinação; em uma determinada maneira
determinado	declarado como fato; situação explicitada
determinar	estabelecer conclusivamente ou autoritariamente
determinação	o traço de resolutamente controlar seu próprio comportamento
detestar	achar repugnante
detestável	Absolutamente detestável
detoxicar	tratar a dependência de álcool ou drogas
detoxificar	tratar a dependência de álcool ou drogas
deusificar	Considerar como Deus ou divino
devagar	Sem velocidade ('devagar' é às vezes usado informalmente para 'lentamente')
devanagari	O devanágari (em sânscrito: देवनागरी, transl. devanāgarī, de deva, "divindade", e nagari, "urbana": "[escrita] urbana dos deuses") é um abugida (escrita alfabeto-silábica) da família brâmica, do sul da Ásia, usada desde o século XII. Muitas línguas da Índia, como o híndi, o sânscrito, o marata, o caxemira, o sindi, o biari, o bhili, o concani, o bhojpuri e o nepalês, usam o devanágari. É escrito e lido da esquerda para a direita.
devanágari	O devanágari (em sânscrito: देवनागरी, transl. devanāgarī, de deva, "divindade", e nagari, "urbana": "[escrita] urbana dos deuses") é um abugida (escrita alfabeto-silábica) da família brâmica, do sul da Ásia, usada desde o século XII. Muitas línguas da Índia, como o híndi, o sânscrito, o marata, o caxemira, o sindi, o biari, o bhili, o concani, o bhojpuri e o nepalês, usam o devanágari. É escrito e lido da esquerda para a direita.
devassa	uma mulher que se envolve em relações sexuais por dinheiro
devastar	causar destruição extensa ou arruinar totalmente
devastação	o término de algo de tal forma que esse algo foi tão danificado que não pode ser mais consertado e nem pode mais existir
dever	trabalho que você é obrigado a realizar por razões morais ou legais
devidamente	da maneira correta
devido	devido e pagável imediatamente ou sob demanda
devido processo legal	(lei) a administração da justiça de acordo com regras e os princípios estabelecidos; baseado no princípio de que uma pessoa não pode ser privada da vida, liberdade ou propriedade sem procedimentos legais adequados e as garantias
devorador	alguém que come com avidez ou vorazmente
devorar	alimentar-se vorazmente
devotar	Ela se comprometeu com o trabalho do Senhor.
dez	o último (12º) mês do ano
dezanove	o número cardinal que é a soma de dezoito e um
dezembro	o último (12º) mês do ano
dezenove	o número cardinal que é a soma de dezoito e um
dia ao ar livre	um dia dedicado a uma reunião social ao ar livre
dia de Martin Luther King	Observado na segunda-feira mais próxima de 15 de janeiro
dia de São Miguel Arcanjo	honrando o arcanjo Miguel;
dia de eleição	dia designado para as eleições; nos Estados Unidos é a primeira terça-feira após a primeira segunda-feira de novembro
dia de parada	(Militar) um dia para exercícios e exibição militares
diabetes tipo 2	forma leve de diabetes melito que se desenvolve gradualmente em adultos; pode ser precipitado por obesidade ou estresse severo ou menopausa ou outros factores; geralmente pode ser controlada por agentes hipoglicêmicos sem injeções de insulina e dieta
diagonalizar	transformar uma matriz em uma matriz diagonal
diagrama de árvore	Uma figura que ramifica de uma raiz única
diagramar	fazer um desenho esquemático ou técnico que mostra as interações entre as variáveis ou como algo é construído
dialogar	trocar idéia; falar com; "muitas vezes nós falamos de negócios"; "Ações falam mais alto que palavras"
diamagnético	exibindo diamagnetismo; ligeiramente repelido por um ímã
dianteiro	Em ou perto ou direcionados para a frente
dicotomia	sendo duplo; uma classificação em duas partes opostas ou subclasses
didaticamente	de maneira didática
didáctica	as atividades de educar ou instruir; atividades que dão conhecimento ou habilidade
dieta líquida	uma dieta de alimentos que podem ser servidos em forma líquida ou pastosa (mais cremes ou pudins); prescrito após certos tipos de cirurgia
difamar	falar desfavoravelmente sobre
diferenciar	tornar-se distinto e adquirir um caráter diferente
diferente	muito incomum; diferente em caráter ou qualidade do normal ou esperado;
diferença	o número que permanece após a subtração; o número que, quando adicionado ao subtraendo dá o minuendo
difidentemente	de uma maneira difidente
difícil	difícil; requer grande esforço físico ou mental para ser executado ou compreendido ou mantido; "uma tarefa foda"; "tempos difíceis"; "por que é tão árduo para você manter um segredo?"
digerir	tornar-se assimilado ao corpo
digladiar	lutar ou brigar contra algo ou como em uma batalha
dignificar	elevar o estado de
dilapidar	gastar com extravagância
dilatar	tornar-se mais amplo
diluir	corromper, rebaixar ou tornar-se impuro, adicionando uma substância estrangeira ou inferior; muitas vezes, substituindo ingredientes valiosos com piores
dimensionar	indicar as dimensões relativas
dimensão	a magnitude de algo em uma determinada direção (especialmente comprimento ou largura ou altura)
diminuir	diminuir de tamanho ou intensidade
diminuição	o ato de diminuir ou reduzir algo
dinamarquês	O dinamarquês é uma lingua escandinava falada na Dinamarca, Alemanha, Groelândia e Ilhas Faroe. Esta língua é muito parecida com o norueguês e o sueco — os falantes de dinamarquês, norueguês e sueco compreendem-se com certa facilidade.
dinheiro	a moeda oficial emitida por um governo ou banco nacional
dinâmico	caracteriza-se por ação ou contundência ou força de personalidade
diodo orgânico emissor de luz	um díodo auto-luminoso (que brilha quando um campo eléctrico é aplicado aos eléctrodos) que não exige iluminação de fundo ou difusores
direcionar	ter a intenção de ir em direção a um determinado objetivo
direcionar luz	jogar luz sobre alguma coisa
directamente	sem demora ou hesitação
directiva	um pronunciamento para encorajar ou proibir alguma atividade
direita	Local perto da direção ou na direção do lado direito.
direito	a profissão que é aprendida pelo estudo em uma faculdade de direito, e que é responsável pelo sistema judicial
direito ao voto	direito legal garantido pela Emenda 15 da Constituição dos EUA; garantido às mulheres pela emenda 19
direito comum	Uma frase usada na Carta Magna para se referir a então estabelecida lei do reino (como distinta da lei romana ou do direito civil); hoje ela se refere a princípios fundamentais da justiça comparaveis com o devido processo
direito internacional	o conjunto de leis que regem as relações entre as nações
direitos humanos	(lei) qualquer direito básico ou liberdade a qual todos os seres humanos têm direito, e em cujo exercício um governo não pode interferir (incluindo os direitos à vida e à liberdade, bem como a liberdade de pensamento e de expressão e o direito de igualdade perante a lei)
diretamente	em linha reta; em um curso direto
diretiva	um pronunciamento para encorajar ou proibir alguma atividade
diretor	um diretor executivo de uma empresa ou corporação
diretor executivo	uma pessoa responsável pela administração de um negócio
diretor exercutivo	O executivo responsável pelas operações da empresa; reporta a uma diretoria; pode nomear outros gerentes (incluindo um presidente)
diretor-executivo	O executivo responsável pelas operações da empresa; reporta a uma diretoria; pode nomear outros gerentes (incluindo um presidente)
diretriz	um pronunciamento para encorajar ou proibir alguma atividade
dirigir	ter a intenção de ir em direção a um determinado objetivo
dirigir-se	falar para uma audiencia
discordar	recusar a concordar
discrepante	não é compatível com outros fatos
discreto	Marcado por prudência ou modéstia e sábia contenção
discriminantemente	de uma forma perspicaz e discriminante
discriminar	reconhecer ou perceber diferença
discriminatório	manifestando parcialidade, por algo ou alguem
discursante	uma pessoa que faz um discurso ou oração
discursar	fazer um discurso para alguem
discursividade	a qualidade de ser discursivo
discussão	uma expressão mútua de pontos de vista (especialmente uma troca desagradável)
discutir	falar com os outros sobre (algo); falar (algo) com mais em detalhe; ter uma discussão; "Nós discutimos o nosso orçamento familiar"
discutir sobre bobagens	discutir sobre coisas insignificantes
discórdia	conflito doloroso
disparar	voar para cima ou para o alto no céu
disparate	uma mensagem que parece transmitir significado nenhum
dispensar	dar ou aplicar (medicamentos)
dispnéico	sem respirar direito ou capaz de respirar apenas com dificuldade
dispor	fazer receptivo ou disposto no sentido de uma ação ou atitude ou crença
disposicao	vontade pronta e rapida
dispositivo	um instrumento inventado para uma finalidade específica
disposição	o ato ou meios de livrar-se de algo
disputa	uma luta de curto prazo, menor
disputar	estar envolvido em uma briga; continuar uma luta; "os homens da tribo lutaram entre si"; "Os irmãos estão sempre brigando"; "Grupos militantes estão lutando pelo controle do país "
dispõe	ter como uma característica; "O restaurante tem os mais famosos chefs na França."
dissectar	fazer uma análise gramatical, matemática, ou química de alguma coisa
disseminar	distribuir ou espalhar amplamente; "Os invasores disseminaram a sua língua por todo o país"
dissentir	recusar a concordar
dissimulação	ato de enganar
dissipar	gastar frivolamente e imprudentemente; "desperdiçar a própria herança"
dissociar	submeter-se a um colapso temporário ou reversível de uma molécula em moléculas mais simples ou em átomos
dissolver	motivo de fazer parte de uma solução
dissolver se	parar de funcionar como uma unidade
dissonar	causar algo a soar de forma desagradável
dissuasão	convencer alguém de desistir de uma crença ou de um curso de ação pretendido
distanciar	perder o contato pessoal ao longo do tempo
distanciar-se	manter a uma distância
distender	inchar como se por pressão interna
distiguivel	capaz de ser percebido como diferente ou distinto
distincao	Status de alta importância devido a superioridade clara
distinguir	reconhecer ou perceber diferença
distinto	(usado para pessoas) estar acima de outros em conceito de caráter, realização ou reputação; "nosso distinto professor"
distorcer	mudar o significado de algo ou ser vago sobre algo, a fim de enganar ou ludibriar
distracção	entreternimento que provoca satisfação e distrai de preocupaçoes e aborrecimentos
distraidamente	de forma distraída ou preocupada
distração	entreternimento que provoca satisfação e distrai de preocupaçoes e aborrecimentos
distribuidor	uma empresa que comercializa mercadoria
distribuir	Distribuir (jogadores ou equipes) de tal forma que excelentes equipes ou jogadores não se enfrentem nas primeiras rodadas
distribuição	o ato de distribuir ou difundir ou dividir
distribuição de cartas	o ato de distribuir cartas de baralho
districto	uma região marcada separadamente para fins administrativos ou outros
distrito	uma região marcada separadamente para fins administrativos ou outros
disturbar	destruir a paz ou tranquilidade
distância emocional	evitar o envolvimento emocional
distópico	que se refere ou se assemelha a uma distopia
disúria	condição de urinação difícil ou dolorosa
ditado	Um princípio orientador
ditador	um governante que é ilimitado por lei
ditame	Um princípio orientador
ditar	dizer em voz alta para fins de registro
diversificar	se espalhar para novos habitates e produzir variedades
diversão	uma atividade que fascina, diverte ou estimula
divertimento	uma atividade que está desvia e que prende a atenção
divertir	se envolver em atividades recreativas, ao invés de trabalho; ocupar-se em uma diversão
divertir se	se envolver em atividades recreativas, ao invés de trabalho; ocupar-se em uma diversão
dividir	ficar separado em pedaços ou fragmentos
dividir em quatro	dividir por quatro
divinizar	divinizar ou glorificar
divisa	a moeda oficial emitida por um governo ou banco nacional
divisibilidade	a qualidade de ser divisível; a capacidade de ser dividido em partes ou dividido entre um número de pessoas
divisão	o ato ou processo de dividir
divulgador	um patrocinador que organiza e encena espetáculos públicos
divulgar	fazer públicas informações que antes eram conhecidas apenas por poucas pessoas ou que deveriam ser mantidas em segredo
dizer	apresentar um caso ou proposicao
dizer coisas xulas	dizer coisas ruins
dizimar	matar em grande número
diácona	um diácono que e' mulher
diáfano	tão fino que a luz passa atraves
djibutiano	relacionado a Djibuti ou seu povo ou cultura
djibutiense	relacionado a Djibuti ou seu povo ou cultura
do Oriente Médio	relacionado com ou localizado no Oriente Médio
do astrágalo	relacionada com o astrágalo (PE), talus (PB) ou tornozelo
do dia-a-dia	apropriado para ocasiões ordinárias ou de rotina
do norte	Situado em ou na direcao ou se movendo para ou vindo do Norte
do rio Nilo	relacionado com o rio Nilo ou com as pessoas que vivem perto dele
doador	pessoa que faz uma doação, geralmente de algum bem material
doar	fazer doação de alguma coisa
doação	o ato de dar
dobrar	fazer rugas ou dobras; "enrugar a testa"
dobro	uma quantidade que é duas vezes maior que outra
doce	(usado para vinhos) com um teor de açúcar residual elevado
doce de fruta	conserva de fruta concentrada
docemente	para ser tocado bem baixinho
docente	um professor em algumas universidades
doença de Charcot-Marie-Tooth	uma forma de neuropatia que pode começar entre a infância e idade adulta jovem; caracterizada por fraqueza e atrofia dos músculos das mãos e das partes mais baixas das pernas; a progressão é lenta e os indivíduos afetados podem ter uma vida normal; é de herança recessiva ligada ao cromossomo X
doença depressiva	Um estado de depressão e anedonia tão grave que exige intervenção clínica
doer	causar dor a alguem ou algo; "esse exercicio vai machucar suas costas"
doidamente	de uma forma frenética
doido	gíria para mentalmente instável
doidão	gíria para mentalmente instável
domar	manter sob controle
dominar	ser ou tornar-se completamente proficiente ou especialista em
dominicano	relacionado a São Domingos ou a ordem Dominicana
domínio	uma região marcada separadamente para fins administrativos ou outros
dono	(lei) alguém que é dono (é o proprietário legal) de um negócio; "ele é o dono de uma cadeia de restaurantes"
dopar	administrar uma droga
dormente	dormindo
dormir	estar repousando
dormir demais	dormir mais do que o desejado
dormitar	estar dormindo
dorsal	A superfície abaxial de uma folha é a parte de baixo da folha ou o lado voltado para longe do tronco
dourado	feito de ou coberto com ouro
dourar	fritar em uma panela até que mude de cor
doutor	uma pessoa que possui doutorado (ou equivalente) de uma instituição acadêmica
doze	uma quantidade composta por 12 itens ou unidades
dr.	uma pessoa que possui doutorado (ou equivalente) de uma instituição acadêmica
drama	um episódio que é turbulento ou altamente emocional
dramatizar	colocar numa forma dramática
dramaturgia	a arte de escrever e produzir peças
dramático	relativo ao ou característico do drama
drapear	encapuzar ou vestir frouxamente com pano
dravidianas	são uma família lingüística que incluem aproximadamente 73 línguas faladas no sul da Índia e nordeste do Sri Lanka.
drenar	sem líquido; drenar o líquido de
droga leve	uma droga que é considerada relativamente suave e não susceptível de causar dependência
droga medicinal	(medicina) algo que trata ou impede ou minimiza os sintomas da doença
drogar	administrar uma droga
drogar se	tomar drogas para melhorar o seu desempenho atlético
dualidade	sendo duplo; uma classificação em duas partes opostas ou subclasses
duas pecas	roupa de banho de mulher muito pequena
dubitavelmente	de um modo duvidoso
dulcificar	fazer mais doce no sabor
duplicar	fazer uma duplicata de
duração	A duração completa de algo
dureza	a qualidade da água que contém sais minerais dissolvidos que impede sabão de fazer espuma quando ensaboando
duro	Fisicamente reforçado
duvidar	considerar improvável ou ter dúvidas sobre
duvidosamente	de um modo duvidoso
duvidoso	repleto de incerteza ou dúvida
duzentos	sendo dez mais que cento e noventa
década	espaço de dez anos, década. período de dez anos
década de 1970	a década 1970-1979
délfico	relacionado aos oráculos de Apolo, em Delfos
dérmico	relativo à, ou localizada na derme
dúbio	repleto de incerteza ou dúvida
dúzia	uma quantidade composta por 12 itens ou unidades
e-mail	(ciência da computação) um sistema de comunicação eletrônica mundial no qual um usuário de computador pode compor uma mensagem em um terminal que pode ser gerado no terminal do destinatário quando o destinatário logs in
ebulir	chegar no ponto de ebulição e mudar de liquido para vapor
eclipsar	causar um eclipse de (um corpo celeste)
eclipse	quando um corpo celeste obscurece outro
ecoar	dizer novamente ou imitar; "os seguidores ecoam os gritos de seus líderes"
economia	o ato de economizar; redução de custos; "era uma economia pequena ir ao trabalho todo dia a pe"; "isso era uma poupnaca de 50 centavos"
economista	um especialista na ciência da economia
economizar	acumular dinheiro para uso futuro
edificação	o ato de construir alguma coisa; "durante a construção tivemos que fazer um desvio"; "o seu passatempo era a construção de barcos"
editar	preparar para publicação ou apresentação, corrigindo, revisando, ou adaptando
educacionista	alguém que educa os jovens
educador	alguém que educa os jovens
educar	formar por treinamento ou ensino
educação	as atividades de educar ou instruir; atividades que dão conhecimento ou habilidade
efectivar	agir de forma a causar a existência de alguma coisa
efectivo	actualmente existente na realidade e não meramente potencial ou possível
efectuar	obter com esforço
efeito	causar algo sem qualquer esforço direto ou aparente
efeito colateral	qualquer efeito secundário adverso e indesejável
efeito dominó	quando a conseqüência de um evento desencadeia uma série de eventos similares
efeito secundário	qualquer efeito secundário adverso e indesejável
efesiano	relativo à antiga Éfeso seu povo ou língua ou cultura
efetivar	agir de forma a causar a existência de alguma coisa
efetivo	actualmente existente na realidade e não meramente potencial ou possível
efetuar	obter com esforço
efetuação	o ato de implementar (fornecer meios práticos para a realização de alguma coisa); levar a efeito
efulgência	a qualidade de ser brilhante e enviar raios de luz
efusivamente	de forma efusiva
egeu	relacionado com o Mar Egeu
egipciano	ou relacionado com ou característico do Egito e seu povo ou sua língua
egoistamente	de uma forma egoísta
egomania	um amor intenso e irresistível consigo mesmo e uma preocupação com suas próprias necessidades
egotisticamente	de uma forma egoísta
egípcio	ou relacionado com ou característico do Egito e seu povo ou sua língua
ejaculador	um homem que ejacula sêmen
ejetar	eliminar (uma substância)
elaborar	adicionar detalhes, como para uma relato ou idéia; esclarecer o significado de um discurso e de uma forma didática, geralmente por escrito; "Ela elaborou as principais idéias de sua dissertação "
electrificar	excitar de repente e intensamente
electrodoméstico	um aparelho para uma tarefa específica na casa
electrologista	alguém hábil no uso de eletricidade para remover verrugas, sinais ou cabelo pela raiz
elefanta	paquiderme de cinco dedos
elefante	paquiderme de cinco dedos
elefoa	paquiderme de cinco dedos
eleger	escolher
elegância	Um senso de decência e consideração pelos outros
eleitoral	relacionado ou composto por eleitores
eleitores	O corpo de eleitores que elegem um representante por sua área
eleição	o ato de selecionar alguém ou alguma coisa; o exercício da escolha deliberada; "a eleição de medicina como sua profissão"
eleição primária	uma eleição preliminar onde delegados ou candidatos são escolhidos
elemento químico	qualquer uma das mais de 100 substâncias conhecidas (das quais 92 ocorrem naturalmente) que não podem ser separadas em substâncias mais simples e que constituem isoladamente ou em combinação toda a matéria
eletrificar	excitar de repente e intensamente
eletrizar	sentir intensa e súbita sensação ou emoção
eletro-microscópico	relacionado com, ou envolvendo um microscópio eletrônico
eletrodoméstico	um aparelho para uma tarefa específica na casa
elevador	Onde passageiros são levados para cima e para baixo.
elevar	elevar o nível ou quantidade de algo; "aumentar meu salario"; "elevar o preco do pão"
elevação	o ato de elevar algo; "ele respondeu com um alcar das sombracelhas"; "os bmbeiros aprendem varias formas de levantamento de escadas"
elicitar	derivar por raciocinio
eliminar	remover de um concurso ou corrida
eliminação	o ato ou meios de livrar-se de algo
elocubrar	adicionar detalhes, como para uma relato ou idéia; esclarecer o significado de um discurso e de uma forma didática, geralmente por escrito; "Ela elaborou as principais idéias de sua dissertação "
elogiador	um orador que faz elogios ou panegíricos
elogiar	aplaudir expressamente; "Os pais elogiaram seus filhos pelo seu desempenho acadêmico"
elucidar	tornar livre de confusão ou ambiguidade; deixar claro
em boas condições	em bom estado; livre de defeitos ou danos ou deterioração
em conjunto	Com cooperação e intercâmbio
em continuação	Além disso
em forma	física e mentalmente saudável
em outras palavras	indicando o contrário
em segredo	Em segredo; não abertamente
em seguida	sem demora ou hesitação
em separado	separado de outros
em vez de	ao contrário
emaciar	causar a emagrecer ou enfraquecer
emagrecer	perder peso
email	(ciência da computação) um sistema de comunicação eletrônica mundial no qual um usuário de computador pode compor uma mensagem em um terminal que pode ser gerado no terminal do destinatário quando o destinatário logs in
emanar	emitir respiração ou um odor
emancipar	libertar da escravidão ou servidão
emaranhar	As crianças emanharavam os cabos
emascular	remover os testículos de um animal do sexo masculino
emassar	cobrir com gesso
embainhar	dobrar e costurar para fazer uma bainha
embaixador	um diplomata de mais alta patente; credenciado como representante de um país para outro
embaixadora	um diplomata de mais alta patente; credenciado como representante de um país para outro
embaixadorial	relacionado com embaixadores
embaixatriz	Uma mulher que e embaixador
embalar	arranjar ou envolver como uma cobertura ou proteção
embaraçar	fazer se sentir envergonhado
embaraçosamente	causando constrangimento
embarcar	começar uma empresa ou um estudo
embargar	impedir o comércio
embelezar	fazer mais bonito
embirrar	reclamar chorando
embobinar	enrolar em torno de algo em bobinas ou laços
embolar	emaranhar ou complicar
embonecar	fazer mais bonito
embora	para longe de uma coisa em particular ou lugar ou posição
emborcado	tendo sido transformado de forma que o fundo não é mais o fundo
emboscar	atacar repentinamente; atacar de surpresa
embotar	tornar menos ativo ou intenso
embriagar	ter um efeito intoxicante, diz-se de uma droga
embriagar se	Ficar bêbado ou beber excessivamente
embromar	ser deliberadamente ambíguo ou pouco claro, a fim de enganar ou omitir informação
embrulhar	arranjar ou envolver como uma cobertura ou proteção
embruxar	enfeitiçar por vodu
embutir	fixar seguramente ou profundamente
emenda	uma declaração que é adicionada ou revê ou melhora uma proposta ou documento (um projeto de lei ou constituição etc.)
emendar	Restaurar, substituindo uma parte ou consertando o que estava quebrado ou rasgado; "ela consertou a televisão"; "Conserte os meus sapatos, por favor"
emergente	ocorrendo de forma inesperada e exigindo uma acção urgente
emergir	ir para a superfície
emergência	uma situação urgente pedindo ação imediata
emigração	migração para fora de um lugar (especialmente migração saindo do seu país natal com o objetivo de se estabelecer em outro)
emissora de televisão	Estação de produção e transmissão de emissões televisivas
emitir	expressar de forma audível; emitir sons (não necessariamente palavras); "Ela soltou um grande suspiro pesado"; "Ele emitiu sons estranhos que ninguém poderia compreender"
emocionadamente	com emoção; de forma animada
emocionar	mexer com os sentimentos, emoções, ou a paz de alguem
emoldurar	colocar dentro de uma moldura, como se fosse um quadro
empacotar	ter a propriedade de ser compactável ​​ou de sofrer compactação facilmente
empalar	matar pela perfuração com uma lança ou estaca pontiaguda
empalidecer	ficar pálido, quando com medo
empanar	cobrir com farinha de pão
empapelar	cobrir com papel
emparelhar	fazer dois objetos, idéias ou pessoas ficarem juntos
empate	O fim de uma competição em que o placar está empatado sem um vencedor
empenar	torcer e tirar da forma natural
empenhar	tentar, empregando esforço
empenho	uso de energia física ou mental; trabalho duro
emperequetar se	Colocar roupas especiais para aparecer particularmente atraente e atrativo
emperrar	ficar preso e imobilizado
empestear	causar uma peste
empetecar	fazer mais bonito
empilhar	juntar desordenadamente, acumular
empiricista	um filósofo que defende o empirismo
empirista	um filósofo que defende o empirismo
emplastrar	cobrir com uma substância terapêutica
emplumar	crescer penas
empoleirar	Sentar-se como num galho
empolgar	dar incentivo para
empossar	Colocar em um cargo ou uma posição
emprateleirar	colocar em uma prateleira
empreender	tomar a liderança ou iniciativa em algo; participar do desenvolvimento de
empreendimento	Um bairro que foi desenvolvido para servir um propósito ou projeto
empreendimento de risco	qualquer empreendimento ousado especialmente um com um resultado incerto
empreendimento imobiliário	Um bairro que foi desenvolvido para servir um propósito ou projeto
empregada	uma mulher empregada para fazer trabalhos domésticos
empregado	um trabalhador que é contratado para realizar um trabalho
empregar	colocar em serviço
emprego	prática comum ou habitual
empreiteiro	alguém que se contrata para e supervisiona a construção (como de um edifício)
emprenhar	fazer engravidar; "ele engravidou sua mulher novamente"
empresa	a atividade de fornecer bens e serviços que envolvam aspectos financeiros, comerciais e industriais; "computadores são hoje amplamente utilizadas no mundo dos negócios "
empresário	um patrocinador que organiza e encena espetáculos públicos
emprisionar	privar da liberdade
empréstimo	uma palavra emprestada de outra língua; por exemplo, 'blitz' é uma palavra alemã, emprestada ao inglês moderno
empunhar	manusear de forma eficaz
empurrador-de-papel	Um funcionário ou um burocrata que lida com papeladas
empurrar	entrar em contacto brusco enquanto se movendo
empurrar com a barriga	adiar o fazer do que deve ser feito
empurrão	o ato de aplicar força para mover algo; "apos alcancar a velocidade desejada, removemos o impulso"
empático	mostrando empatia ou pronta compreensão do estado dos outros
emudecer	tornar sem palavras, como por surpreendente ou chocante
enaltecer	aplaudir expressamente; "Os pais elogiaram seus filhos pelo seu desempenho acadêmico"
enaltecimento	o ato de aumentar a riqueza ou prestígio, poder ou alcance de alguma coisa
encabeçar	ir na frente dos outros
encadear	tornar misturado ou emaranhado com o outro
encadernador	um trabalhador cujo trabalho é encadernar livros
encadernar	fazer uma encadernação
encafifar	tentar resolver
encaixar	inserir ou ajustar vários objetos ou pessoas
encaminhar	ser uma força motivadora ou orientadora
encantamento	Uma fórmula verbal que teria uma força mágica
encantar	atrair; impressionar para enamorar-se
encapsular	colocar em uma cápsula
encapuzar	cobrir com um capuz
encarar	opor-se, como em hostilidades ou em uma competição
encarecer	tornar atraente ou amável
encargo	uma tarefa especial que é dada a uma pessoa ou grupo
encarnado	cor ou pigmento vermelho; a cor cromática que lembra a tonalidade do sangue
encarnação	o tempo passado em forma corpórea especial
encarregado	fornecido com mobiliário e acessórios (especialmente de um tipo de bom gosto)
encarregar	designar uma tarefa para alguém
encascar	cobrir com casca de arvore
encenar	encenar uma peça de teatro
encerado	tratado com cera
encerar	cobrir com cera
encerramento	a parte final de qualquer apresentação
encerrar	pôr um fim ou parar
encetar	abrir um tópico para discussão
encharcar	Preencher rapidamente além da capacidade; como um líquido
enchente	um grande escoamento
encher	encher de gás ou ar; "Encher os balões"
encher a cara	comer demais ou comer sem limites
encher o saco	preocupar-se persistentemente
enciclopédia	Um trabalho de referência (geralmente em vários volumes) contendo artigos sobre vários tópicos (geralmente organizados em ordem alfabética) lidando com toda a gama do conhecimento humano ou com alguma especialidade em particular
encobrir	cobrir como se com um véu
encolerizar	fazer ficar com raiva
encolher	ficar menor ou contrair; "o tecido encolheu"; "o balão murchou"
encontrar	ter sucesso em alcançar; chegar ao
encontro	o ato social de reunir-se para algum propósito comum; "seu encontro com o vendedor foi o ponto alto do seu dia"
encorajar	estimular a
encostar	ter contato físico direto com algo; fazer contato (físico); "os dois prédios se tocaram"; "suas mãos se tocaram"; "O fio não deve encostar o tampa de metal "; " As superfícies se encostaram neste momento "
encrespar	encaracolar bem
encriptar	converter a linguagem comum em código; "Nós devemos codificar a mensagem por razões de segurança"
encrostar	formar uma crosta ou uma camada dura
encrustar	decorar a superfície pela inserção de madeira, pedra e metal
encurralar	forçar uma pessoa ou um animal em uma posição da qual ele não pode escapar
encurtar	reduzir em âmbito mantendo os elementos essenciais; "O manuscrito precisa ser condensado"
endereçar	agir verbalmente ou em alguma forma de expressão artística; "Este livro trata de incesto"; "O curso fala de todas as civilizações ocidentais"; "O novo livro trata da história da China"
endereçar erradamente	colocar um endereço errado
endeusar	exaltar à posição de um Deus
endireitar	fazer reto
endoidecer	sofrer um colapso nervoso
endorsar	aprovar, suportar
endossar	dar suporte ou aprovação a
endosso	o ato de endossar; "um atleta pode fazer um monte de dinheiro de endossos"
endurecer	repentinamente agir de forma fria e formal; "ela paralizou quando viu seu ex-marido"
enebriar	encher de emoção sublime
enebriar se	Ficar bêbado ou beber excessivamente
energia libidinal	(Psicanálise) energia psíquica produzida pela libido
energia mental	uma força de actuação ou factor de atuação
energia psíquica	uma força de actuação ou factor de atuação
energizar	causar um estado alerta e energizado
enervar	perturbar a serenidade de
enevoar	tornar-se confuso, escuro ou nublado
enfadonho	tão carente de interesse que chega a causar cansaço mental
enfarinhar	converter grãos em farinha
enfatizar	destacar como importante
enfeiar	fazer feio
enfeitar	tornar mais atraente ao adicionar ornamento, cor, etc
enfeitiçar	proteger através de poderes sobrenaturais ou encantos
enfermaria	Um centro de saúde onde os pacientes recebem tratamento
enfermeira visitante	uma enfermeira que é paga para visitar os doentes em suas casas
enfocar	tornar-se focalizado ou entrar em foco
enfraquecer	tornar menos animada, intensa ou vigorosa qualquer coisa; prejudicar em vigor, força, atividade ou sensação; "Terror amortizava os sentimentos dela"; "enfraquecer o som"
enfrentar	enfrentar corporeamente
enfurecer	causar a tornar-se violento
engajar	consumir toda atenção ou tempo
engajar-se	juntar-se as forças armadas
engalfinhar	agarrar ou apreender, como em um combate de wrestling
enganar	dar informações falsas ou deturpadas
enganar-se	cometer um erro
enganação	uma ação de astúcia ou enganosa
engano	uma ação errada atribuível ao mau julgamento ou ignorância ou desatenção; "ele fez um erro formidavel"; "ela foi rapida em apontar as minhas falhas"; "eu conseguia entender o ingles dele, apesar das falhas gramaticais"
engatar	manter engrenado
engendrar	conceber como engenheiro
engenhar	planejar e dirigir (uma empresa complexa)
engenheiro de minas	Um engenheiro preocupado com a construção e operação de minas
engenheiro militar	um membro das forças armadas, que é treinado em engenharia e trabalhos de construção
engenhosamente	de forma engenhosa
engessar	cobrir com gesso
engolir	beber avidamente ou como se com grande sede
engordar	acrescentar (peso a si mesmo); "ela ganhou 20 pounds quando ela parou de exercitar"
engrandecimento	o ato de aumentar a riqueza ou prestígio, poder ou alcance de alguma coisa
engravidar	fazer engravidar; "ele engravidou sua mulher novamente"
engraxar	lubrificar com graxa
engrenagem	um mecanismo de transmissão de movimento para alguma finalidade específica (como a direcum mecanismo de transmissão de movimento para alguma finalidade específica
engulir	sugar ou engolir
enjoadamente	de uma maneira enjoada
enlace	um elo que serve para juntar ou ligar
enlamear	tornar turvo
enlatar	preservar em lata; "comida enlatada não é muito saborosa"
enlaçar	tecer, enrolar or torcer junto
enlutar	observar os costumes de luto após a morte de um ente querido
enojar	causar a sentir aversão ou desgosto intenso
enquadrar	formular em um estilo ou uma linguagem particular
enraivecer	fazer ficar com raiva
enraizar	causar criar raízes
enrijar	endurecer por reaquecimento e resfriamento em óleo
enrijecer	endurecer por reaquecimento e resfriamento em óleo
enrolar	deliberadamente atrasar um evento ou ação
enrubescer	ficar vermelho, como se estivesse embaraçado ou com vergonha; "a menina corou quando um rapaz assobiou quanda ela passou"
enrugar	murchar, por causa da perda de umidade; "a fruta murchou e enrugou-se"
ensacar	colocar em um saco
ensacolar	colocar em um saco
ensaiar	participar de um ensaio
ensaio	um ensaio (especialmente um escrito como um dever de casa)
ensanguentar	cobrir com sangue
enseada	uma baia pequena
ensinamento	as atividades de educar ou instruir; atividades que dão conhecimento ou habilidade
ensinar	habituar gradualmente a alguma ação ou atitude
ensinar por repetição	ensinar por repetição
ensino	as atividades de educar ou instruir; atividades que dão conhecimento ou habilidade
ensopado de frango	um guisado feito com frango
entalhar	esculpir ou cortar em um bloco que vai ser usado para impressão
entediante	tão carente de interesse que chega a causar cansaço mental
entender	pegar o sentido de algo
enterrar	colocar na terra e cobrir com terra
entesourar	juntar desordenadamente, acumular
entidade	o que é percebido, conhecido ou inferido como tendo existência própria (vivente ou não vivente)
entidade abstrata	um conceito geral formado pela extração das características comuns de exemplos específicos
entontecer	tornar estúpido com álcool
entornar	beber avidamente ou como se com grande sede
entorse	uma lesão dolorosa de uma junta causada por um movimento repentino de seus ligamentos
entoucar	cobrir com uma touca
entrada	o ato de entrar; " ela fez uma entrada triunfal"
entrada de carros	Uma entrada de carros de uma residência particular.
entrançar	tecer, enrolar or torcer junto
entrar	tornar-se um participante; estar envolvido em
entrar com pedido	registrar em um departamento público ou em um tribunal de direito
entrar em erupção	tornar-se ativo e lançar lava e rochas para fora
entre	a localização de algo rodeado por outras coisas
entreato	o interlúdio entre dois atos de uma peça de teatro
entrega	o ato de entregar ou distribur algo (como bens ou correio)
entregador	alguém contratado para fazer entregas
entregar	levar a um destino, fazer uma entrega; "o nosso supermercado local entrega"
entregar-se	entrar com gosto em alguma coisa
entrelaçar	tecer, enrolar or torcer junto
entrelaçar-se	tornar misturado ou emaranhado com o outro
entretenimento	uma atividade que está desvia e que prende a atenção
entreter	ocupar de forma agradável, divertida ou aprazivel
entreterimento	uma atividade que está desvia e que prende a atenção
entrevista coletiva	uma conferência em que repórteres da imprensa ou TV fazem perguntas para um político ou outra celebridade
entrevistado	uma pessoa que é entrevistada
entrevistador	uma pessoa que conduz uma entrevista
entrevistar	conduzir uma entrevista na televisão, jornal ou rádio
entrincheirar	fixar firmemente, de forma segura
entrincheirar-se	fixar firmemente, de forma segura
entristecer	fazer infeliz
entronar	colocar um monarca no trono
entulhado	muito cheio ou compactado ou concentrado
entumecer	causar a tornar-se muito inchado
entumescer	expendir de forma anormal; "As barrigas das criancas sub-nutridas são inchadas"
entupir	encher em excesso de tal forma que a função é prejudicada
entusiasmar	causar muito entusiasmo
entusiasmar se	dizer com entusiasmo
entusiasmo	Um interesse ativo e positivo
entusiasticamente	De uma maneira extravagante ou entusiasta
então	Esse tempo; esse momento
enumerar	ler em voz alta como palavras escritas, números
enunciado	O uso de sons demitidos para comunicação auditiva
enunciar	falar, pronunciar, ou proferiri de uma certa maneira; "Ela pronuncia palavras em francês de forma engraçada"; "Eu não posso dizer -zip wire- '"; " A criança consegue falar esta palavra complicada? "
envasar	plantar em um vaso
envazar	plantar em um vaso
envenenar	tansformar em amargo ou ressentido
envenenar algo	tecer, enrolar or torcer junto
envergonhar	fazer se sentir envergonhado
enviar	Referir para julgamento ou consideração
enviesar	transformar ou colocar num ângulo
envigorar	fazer mais animado
envio	o ato de expedir algo
envisionar	imaginar; conceber; ver na imaginacao
envolver	cobrir como se com um véu
envólucro	uma cobertura que serve para ocultar ou abrigar algo
enxaguar	cobrir com líquido
enxarcado	exalando um fluido corporal em quantidades profusas
enxotar	remover de uma posição ou cargo
enxugar	remover a umidade e tornar seco; "roupas secas"; "cabelo seco"
epidérmico	relativo à, ou localizada na derme
epifania	a compreensão clara (e muitas vezes súbita) de uma situação complexa
epistemológico	relacionado com a epistemologia
epistêmico	relacionado com a epistemologia
epígrafo	uma cotação no início de alguma coisa escrita
epíteto	Uma palavra ou frase difamatória ou abusiva
epítome	um exemplo típico ou padrão
equilibradamente	de uma forma saudável
equilibrado	estar em um estado de equilíbrio adequado
equilibrar	pôr em equilíbrio
equinócio vernal	(Astronomia) o ponto equinocial que se encontra na constelação de Peixes
equipado	fornecido com mobiliário e acessórios (especialmente de um tipo de bom gosto)
equipagem	os homens e mulheres que trabalham num veículo (navios, aviões, etc.)
equipamento	um instrumento inventado para uma finalidade específica
equipamento de beisebol	Equipamento usado no jogo de beisebol
equipar	fornecer com habilidades ou compreensão
equiparar	tornar iqual, uniform ou correspondente
equipe	os homens e mulheres que trabalham num veículo (navios, aviões, etc.)
equivocar	cometer um erro ou estar incorreto
equívoco	uma ação errada atribuível ao mau julgamento ou ignorância ou desatenção; "ele fez um erro formidavel"; "ela foi rapida em apontar as minhas falhas"; "eu conseguia entender o ingles dele, apesar das falhas gramaticais"
era	Uma divisão principal de tempo geológico; uma era geralmente é dividida em dois ou mais períodos
era da informação	um período com início no último quarto do século 20, quando a informação se tornou facilmente acessível através de publicações e através da manipulação da informação por computadores e redes de computadores
era espacial	a idade a partir da primeira viagem espacial; de 1957 até o presente
era geológica	Uma divisão principal de tempo geológico; uma era geralmente é dividida em dois ou mais períodos
eremita	aquele que vive na solidão
erguer	levantar
eritreia	relacionado com ou característico da Eritreia e seu povo
eritreu	relacionado com ou característico da Eritreia e seu povo
eriçar	desarranjar ou desgrenhar
ermitão	aquele que vive na solidão
erotizar	dar caráter erótico ou tornar mais interessante
erradicar	matar em grande número
errar	cometer um erro ou estar incorreto
errar a data	atribuir a data errada para
erro	um ato que falha; "sua falha em passar o teste"
errático	susceptível de mudança súbita, imprevisível
erva	uma planta que não tem um caule lenhoso permanente; muitas são plantas com flores do jardim ou hortaliças; algumas têm propriedades medicinais; algumas são pragas
esbanjar	gastar com extravagância
esbelto	Sem carne em excesso;
esboçar	descrever mais ou menos ou brevemente ou dar os pontos principais ou um resumo
esburacar	fazer furos em
escada	um lance de escadas
escadas	um lance de escadas
escala	um padrão de referência ordenado
escalada	o ato de escalar algo
escalador	alguém que sobe montanhas como esporte
escalar	fazer de um tamanho; levar a um tamanho adequado
escalpar	remover o couro cabeludo
escalpelar	remover o couro cabeludo
escancarar	ser muito aberto
escandalizar	causar nojo ou repulsa
escandalosamente	de uma forma escandalosa
escandinavo	relacionado com a Escandinávia ou os seus povos ou culturas
escanear	obter dados de fitas magnéticas
escapada	o ato de escapar (fisicamente); " ele fez sua fuga do sanatório"; "o canário escapou de sua gaiola"; "sua escapada foi uma indicação da sua culpa"
escapar	Felizmente, eu escapei do furacão.
escapatória	o ato de sair (sem permissão) do lugar onde vôce devia estar
escape	o ato de sair (sem permissão) do lugar onde vôce devia estar
escapismo	uma inclinação para se retirar de realidades desagradáveis ​​através da distração ou da fantasia
escapulir	fugir de confinamento
escapuloumeral	relacionado com a omoplata e o osso do braço
escarlate	cor ou pigmento vermelho; a cor cromática que lembra a tonalidade do sangue
escarnear	assediar com críticas persistentes
escavar	obter da terra pela escavação; "escave minérios e metais"
esclarecer	tornar compreensível e claro
escoar	escoar ou fluir gradualmente
escocês	relacionado com ou característico da Escócia ou do seu povo, cultura ou do seu dialeto Inglês ou da língua gaélica
escola	instituição educacional
escola de dança	uma escola em que os alunos aprendem a dançar
escola de idiomas	uma escola para o ensino de línguas estrangeiras
escola de línguas	uma escola para o ensino de línguas estrangeiras
escola pública	uma escola gratis (nos Estados Unidos) suportada pelos impostos e controlada por um conselho escolar
escolar	menina que frequenta uma escola
escolha	o ato de escolher ou selecionar; "sua escolha de cores foi pouco feliz"; "voce pode fazer sua seleção"
escolhedor	uma pessoa que escolhe ou seleciona
escolher	escolher, selecionar de um numero de alternativas
escolher a dedo	escolher pessoalmente e com muito cuidado
escolher amostras aleatórias	escolher amostras aleatórias para análise, a fim de assegurar a alta qualidade
escolher o melhor	escolher o melhor
esconder	esconder da vista
escorar	apoiar colocando contra algo sólido ou rígido
escoriar	rasgar ou desgastar a pele ou fazer ferida por abrasão
escorraçar	expulsar de uma comunidade ou grupo
escorregar	mover-se obliquamente ou lateralmente, usualmente de forma descontrolada; "as rodas escorregavam da calçada"
escorriar	contusão, corte leve, ou ferir a superfície da pele
escorrido	exalando um fluido corporal em quantidades profusas
escorriçar	contusão, corte leve, ou ferir a superfície da pele
escovar	remover com ou como se tivesse uma escova
escravidão	prática de possuir escravos
escreava branca	uma mulher vendida para a prostituição
escrever	comunicar ou expressar através da escrita; "Por favor me escreva todo dia"
escrita	a atividade de colocar algo na forma escrita
escrita secreta	um método secreto da escrita
escrito	Escrito para um filme ou uma peca ou um programa de televisão
escritor	escrever (livros ou histórias ou artigos ou coisas semelhantes) profissionalmente (por dinheiro)
escritor de cartas	alguém que se comunica por meio de cartas
escritural	escrito ou relativo a escrita
escritório	local de trabalho, onde são realizadas atividades profissionais ou clericais
escritório central	(Geralmente no plural) o escritório que serve como o centro administrativo de uma empresa
escrutinizar	examinar cuidadosamente com a intenção de verificação
esculhambar	censurar severamente ou com raiva
escurecer	ficar escuro ou mais escuro
escurecido	(de papel e tecidos) tornar-se escuro na cor pela passagem do tempo
escuro	(de papel e tecidos) tornar-se escuro na cor pela passagem do tempo
escuta	o ato de ouvir com atenção; "você pode aprender muito só com a escuta"; "eles fazem boa música - você devia dar-lhes ouvido"
escutar	Prestar atenção; dar atenção a
escândalo	o ato de fazer uma confusão barulhenta
esfacelar	cair em deterioração ou ruína
esfarrapar	rasgar ou ser rasgado violentamente
esfomear	Sentir a necessidade de comer
esforçar	fazer um esforço para alcançar um objetivo
esforçar se demais	esticar excessivamente
esforçar-se	exercer muito esforço ou usar muita energia
esforço	uso de energia física ou mental; trabalho duro
esfregar	passar algo com pressão; "esfreguei minhas mãos"; "esfregue óleo em sua pele"
esfriar	repentinamente agir de forma fria e formal; "ela paralizou quando viu seu ex-marido"
esfriar-se	perder calor
esganiçar	proferir um grito estridente
esgotado	de uma maneira cansada
esgotar	esgotar, consumir totalmente; "O Legislativo gastou seu tempo em questões de escola"
esgoto	detritos que escoados em esgotos ou drenos
esgrima	o ato de usar uma espada (ou outra arma) vigorosamente e habilmente
esgueirar	ir furtivamente
eslavo	Línguas eslavas (ou eslávicas) são um grupo de línguas indo-européias com cerca de 430 milhões de falantes, principalmente no Leste Europeu.
eslavo eclesiástico	O eslavo eclesiástico (словѣньскыи ѩзыкъ, transl. slověnĭskyj językŭ, "língua eslávica") é a língua eslava expandida a partir de um pequeno grupo de documentos do século X
eslovaco	relacionado com ou característico da Eslováquia ou seu povo ou língua
esloveno	relacionado com ou característico da Eslovénia ou seu povo ou língua
esmagadoramente	de uma forma demolidora
esmagamento	o ato de esmagar
esmerilar	deteriorar-se através do uso ou estresse
esmiuçar	transformar em pó quebrando em particulas minusculas
esmolar	abordar as pessoas na rua e pedir dinheiro
esmorecer	estar inseguro ou fraco
esnobada	uma rejeição em reconhecer alguém que você conhece; "o desprezo foi claramente intencional"
esnobar	excluir da atenção ou consideração
espacial	detritos que escoados em esgotos ou drenos
espairecer	causar a sentir-se relaxado
espalhar	tornar amplamente conhecido e repassados; "o boato se espalhou"; "a história circulou no escritório"
espancar	dar uma surra de palmatoria
espanhol	relacionado com ou característico de Espanha ou do povo da Espanha
espantar	afetar com admiracao
espartano	relacionado com ou característico de Esparta e seu povo
espaço	um caracter em branco usado para separar palavras sucessivas na escrita ou impressão
espaçosamente	com amplo espaço
especializadamente	como um especialista
especialização	O campo principal do estudo de um estudante de uma universidade
especialmente	a um grau ou extensão distintamente maior do que é comum
especificar	decidir ou resolver definitivamente
especular	refletir profundamente sobre um assunto
espelhar	refletir ou se assemelhar
espeluncar	explorar cavernas naturais
esperado	esperado positivamente
esperançar	ser otimista; estar cheio de esperança; ter esperanças
esperar	imaginar, acreditar, ou supor
esperto	mostrando agilidade mental e desenvoltura
espetar	perfurar ou penetrar ou perfurar com algo pontudo
espetáculo	um erro que faz você parecer ridículo
espiar	lançar um olhar; dar uma breve olhada
espionar	Seguir com os olhos ou a mente
espirito	Um ser incorpóreo que se acredita ter poderes especiais para afetar o curso dos eventos humanos
espontaneamente	sem preparação prévia
espontâneo	não organizado para fins pictóricos
esporte	um jogo envolvendo atividades atléticas
esposa	uma mulher casada; parceira de um homem em casamento
esposar	tomar em casamento
espremer	apertar firmemente entre os dedos; "Ele apertou ela por atrás"; "Ela espremeu a garrafa"
espumar de raiva	Estar em um estado de raiva descontrolada
espécie humana	Todos os habitantes humanos vivos da Terra
espírito	o estado das emoções de uma pessoa (especialmente em matéria de prazer ou desânimo)
espírito de equipe	o espírito de um grupo que faz com que os membros queiram que o grupo tenha sucesso
espírito de grupo	o espírito de um grupo que faz com que os membros queiram que o grupo tenha sucesso
espólio	passagem hereditária de um título ou um cargo ou de propriedade
esquartejar	dividir por quatro
esquecer	tentar esquecer; colocar para fora de sua memória ou conhecimento
esquema	um esquema de arranjo
esquematizar	conceber um sistema ou formar um esquema para
esquentado	Significados estendidos; especialmente de calor psicológico; marcado por intensidade ou veemência especialmente de paixão ou entusiasmo
esquentar	tornar quente ou mais quente
esquerdista	de ou pertencente à política ou intelectual à esquerda
esquete	um episódio teatral curto
esquiar	movimentar-se sobre esquis.
esquisito	Um dançarino desajeitado
esquivar	evitar ou tentar evitar o cumprimento, a resposta, ou o fazer de (tarefas, perguntas ou problemas)
essência	a parte mais seleta ou mais essencial ou mais vital de alguma idéia ou experiência
estabelecer	estabelecer ou desenvolver como residência
estabelecer se	formar uma comunidade
estabelecido	declarado como fato; situação explicitada
estabelecimento	o ato de formar ou estabelecer alguma coisa; "a constituição de uma associação de pais e professores"; "foi o estabelecimento da sua reputação"; " ele ainda se lembra da organização do clube"
estabilizar-se	ficar estável ou mais estável; "A economia estabilizou-se"
estacar	Marcar com uma estaca
estacionamento	um lugar onde os carros podem ser estacionados
estado	a maneira como algo é, com respeito a seus principais atributos
estado emocional	o estado das emoções de uma pessoa (especialmente em matéria de prazer ou desânimo)
estado escravagista	qualquer um dos estados do Sul, em que a escravidão era legal antes da Guerra Civil Americana
estado-unidense	relacionado com os Estados Unidos da América ou seu povo ou língua ou cultura
estados físicos da matéria	(Química) os três estados tradicionais da matéria são sólidos (forma e volume fixos), líquidos (volume fixo e forma moldada pelo contêiner) e gases (preenchendo o recipiente)
estagiar	trabalhar como estagiário
estagiário	Alguém que está sendo treinado
estagnar	Ele preguiçou na cama a manhã toda
estalar	fechar os lábios e abri-los ruidosamente, como se estivesse comendo
estandardizar	fazer conforme à norma ou padrao
estapear	atingir com algo plano, como uma raquete ou a mão aberta
estar	assumir um certo estado ou condiçã; "ele se tornou irascivel quando ouviu as mas noticias" ; "a face dela se tornou vermelha de raiva" ; "ela ficou extasiada"
estar a deriva	estar em movimento devido a alguma corrente de ar ou de água
estar bem	estar saudável; sentir-se bem
estar de dieta	comer com moderação, por motivos de saúde ou para perder peso
estar deitado	estar prostrado; estar em uma posição horizontal
estar enraivecido	O cliente estava fervendo de raiva.
estar furioso	O cliente estava fervendo de raiva.
estar informado	estar a par
estar parado	permanecer inativo ou imóvel
estatuo	um ato passado por um corpo legislativo
estatuto	um ato passado por um corpo legislativo
estatística	um ramo da matemática aplicada preocupado com a coleta e interpretação de dados quantitativos e o uso da teoria das probabilidades para estimar parâmetros populacionais
estatística nao parametrica	uma estatística calculada sem conhecimento da forma ou dos parâmetros da distribuição a partir da qual as observações são extraidas
estatística parametrica	qualquer estatística calculada por procedimentos que assumem os dados foram extraídos de uma distribuição específica
estatística sem distribuicao	uma estatística calculada sem conhecimento da forma ou dos parâmetros da distribuição a partir da qual as observações são extraidas
estatísticas	um ramo da matemática aplicada preocupado com a coleta e interpretação de dados quantitativos e o uso da teoria das probabilidades para estimar parâmetros populacionais
estatístico	de ou relacionado com estatísticas
estavelmente	de forma firme, constante
estação de correios	uma filial local onde os serviços postais estão disponíveis
estação de tratamento de água	local de trabalho onde a água é armazenada e purificada e distribuída para uma comunidade
estação de ônibus	um terminal que serve os passageiros de ônibus
estação rodoviária	um terminal que serve os passageiros de ônibus
esteatito	pedra usada para fazer lareiras, tampos de mesa e ornamentos
estender	esticar ou alongar os músculos ou o corpo inteiro; "alongue suas pernas!"; "estenda seu braço direito acima da sua cabeça"
estender-se	estender o máximo possível
esterilizar	tornar infértil; "em alguns paises pessoas com doenças geneticamente transmissíveis são esterilizadas"
estertorosamente	de um modo barulhento e estertoroso
esterçar	dirigir a si mesmo para algum outro lugar
esteticista	um trabalhadorqualificado para providenciar tratamentos de beleza (manicures e faciais etc.)
estevar	revirar e preparar a terra, especialmente com um arado
esticar	esticar ou alongar os músculos ou o corpo inteiro; "alongue suas pernas!"; "estenda seu braço direito acima da sua cabeça"
estilhaçar	quebrar em muitos pedaços
estilista	alguém que faz ou conserta vestidos
estilizar	representar de acordo com um estilo convencional
estilo	direções editoriais a serem seguidos na ortografia e pontuação e capitalização da tipografia
estilo borboleta	um estilo de natação em que os braços são jogados para a frente juntos para fora da água, enquanto os pés são chutados para cima e para baixo
estima	(Geralmente no plural) uma expressão educada de desejo pelo bem-estar de alguém
estimar	julgar por tentativa ou formar uma estimativa de (quantidades ou tempo)
estimativa	um julgamento das qualidades de algo ou alguém; "vários fatores estão envolvidos em qualquer estimativa da vida humana"; "na minha avaliação o rapaz é inocente "
estimular	causar um estado alerta e energizado
estimulação	o ato de despertar um organismo para a ação
estio	a estação mais quente do ano;
estipular	especificar como uma condição ou exigência de um contrato ou acordo; fazer um pedido expresso ou disposição de um acordo
estipulação	uma suposição sobre a qual repousa a validade ou o efeito de algo mais
estirar	estender demais
estivar	dormir durante o verão
estocar	acumular a fim de manter para futuro uso ou venda, ou para uma ocasião especial
estofador	um artesão que estofa móveis
estofar	encher com um material completamente
estoniano	Os Estonianos são um povo que originalmente habita a Estônia, porção norte da península báltica. Os estonianos são um povo fino-báltico, mais intimamente ligados aos finlandeses e aos lapões do que aos lituanos e letões, seus vizinhos de península.
estonianos	Os Estonianos são um povo que originalmente habita a Estônia, porção norte da península báltica. Os estonianos são um povo fino-báltico, mais intimamente ligados aos finlandeses e aos lapões do que aos lituanos e letões, seus vizinhos de península.
estontear	afetar com admiracao
estoquista	alguem (como um varejista ou distribuidor) que estoca bens
estorricar	causa de murchar e ressecar por exposição ao calor; "O sol ressecou a terra"
estourar	vir a abrir de repente e violentamente, como se estivesse sob pressão interna
estouro	o ato de explodir ou romper
estrada	Um caminho aberto (geralmente público) para viagens ou transporte
estragado	(De alimentos) não em uma condição de consumo ou utilizável
estragar	ficar azedo ou estragado
estrangulamento	o ato de sufocar alguém, contraindo a traquéia dessa pessoa
estrangular	tornar-se restrito
estranhamente	Em um modo assustadoramente sobrenatural;
estranhar	despertar hostilidade ou indiferença onde havia anteriormente amor, carinho ou simpatia
estranho	conspicuamente ou grosseiramente não convencionail ou incomum
estratificar	tornar fértil e preservar, colocando entre as camadas de terra ou areia
estrato	um lugar abstrato geralmente concebido como tendo profundidade
estrear	aparecer pela primeira vez em público
estreia	a primeira apresentação (de uma produção teatral)
estreitar	ficar estreito ou apertado
estrela de Davi	uma estrela de seis pontas formada a partir de dois triângulos equiláteros; um emblema que simboliza o judaísmo
estremecer	mover com ou como se tivesse um tremor; "sua mão tremia"
estressar	causar um estado tenso, inquieto, nervoso ou ansioso
estridentemente	de uma forma dura e irritante
estrondar	produzir um som explosivo forte as vezes metálico
estrondo	um sucesso notável; "aquela musica foi seu primeiro sucesso";
estrutura organica	A estrutura inteira de um organismo (animal, vegetal ou ser humano)
estudante	um estudante que tem uma bolsa de estudos
estudar	ser um estudante de um determinado assunto
estudo	uma inspeção crítica detalhada
estufar	encher com um material completamente
estuprador	alguém que obriga o outro a ter relações sexuais
estuprar	obrigar (alguém) a ter relações sexuais contra a sua vontade
esturricar	fazer muito quente e seco
estágio probatório	Um período de avaliação durante o qual seu carater e habilidades são testados para ver se você está adequado para o trabalho ou para associação
estónio	Os Estonianos são um povo que originalmente habita a Estônia, porção norte da península báltica. Os estonianos são um povo fino-báltico, mais intimamente ligados aos finlandeses e aos lapões do que aos lituanos e letões, seus vizinhos de península.
estônio	Os Estonianos são um povo que originalmente habita a Estônia, porção norte da península báltica. Os estonianos são um povo fino-báltico, mais intimamente ligados aos finlandeses e aos lapões do que aos lituanos e letões, seus vizinhos de península.
estúpido	lento para aprender ou compreender; sem acuidade intelectual
esvanecer	desaparecer gradualmente
esvaziar	tornar-se vazio ou sem seu conteúdo
esverdear	transformar-se ou tornar-se verde
etapa	uma seção ou parte de uma viagem ou curso
eterizar	anestesiar com éter
eternidade	um estado de existência eterna em algumas religiões que caracterizam a vida após a morte
eternizar	tornar famoso para sempre
etimologizar	construir a história das palavras
etiquetar	anexar uma argola ao pé de algo, com o objetivo de identificar
etrusco	um nativo ou habitante da Etruria antiga; os etruscos influenciaram os romanos (que os haviam suprimido cerca de 200 AC
euclideano	relativo à geometria como desenvolvida por Euclides
eulogista	um orador que faz elogios ou panegíricos
eurasiano	uma pessoa de ascendência mista, europeia e asiática
euro-africano	ma pessoa de ascendência mista européia e africana
europeizar	tornar europeu em costumes, caráter, ou ideias
evadir	evitar ou tentar evitar o cumprimento, a resposta, ou o fazer de (tarefas, perguntas ou problemas)
evadir-se	fujir rapidamente
evanescente	tendendo a desaparecer como vapor
evaporar	perder ou causar a perda de líquido por vaporização deixando um resíduo mais concentrado
evasividade	algo intencionalmente vago ou ambíguo
evaziar	ficar vazio ou sem seu conteúdo
evento	alguma coisa que acontece em um determinado lugar e tempo
evidenciar	ser um sinal para algo ou um sintoma de algo; "Estes sintomas indicam uma doença grave"; "Seu comportamento aponta para uma neurose grave"; "Os indicadores econômicos sinalizam que o euro está desvalorizado"
evidência indireta	tendo fatores ou pessoas ou influências intermediarias
evitar	evitar ou tentar evitar o cumprimento, a resposta, ou o fazer de (tarefas, perguntas ou problemas)
evoluir	sofrer desenvolvimento ou evolução
ex	Uma mulher que anteriormente era esposa de um homem específico
ex-cônjuge	Uma pessoa que antigamente era um cônjuge
ex-jogador	alguem que foi jogador
ex-mulher	Uma mulher que anteriormente era esposa de um homem específico
ex-prefeito	uma pessoa que foi prefeito
ex-presidente	alguem que foi presidente no passado
exacerbar	tornar pior; "esse remédio piora a dor"
exactamente	indicando a exatidão ou precisão
exagerar	mostrar uma resposta exagerada a algo
exalar	emitir respiração ou um odor
exaltar	louvar, glorificar ou honrar; "louvar as virtudes dos filhos"; "glorificar o cozinhar de um cônjuge"
exaltar se	dizer com entusiasmo
examinar	o ato de examinar algo de perto (como por erros)
exasperação	um sentimento exasperado de irritação
exatamente	indicando a exatidão ou precisão
exaurir	causar exaustão ou cansaço através de uso excessivo, grande tensão ou estresse; "nos nos exaurimos nessa caminhada"
exaurir-se	causar exaustão ou cansaço através de uso excessivo, grande tensão ou estresse; "nos nos exaurimos nessa caminhada"
exceder	almejar muito alto
excelente	muito bom; da mais alta qualidade
excessivamente	a um grau indevido
excitado	sentimento de grande desejo sexual
excitar	causar um estado alerta e energizado
exclamar	Falar em voz muito alta ; muitas vezes com surpresa, horror, ou alegria
excruciar	sujeitar a tortura
excursão	uma jornada com algum propósito (geralmente incluindo o retorno)
excusar	isentar ou liberar alguem
excêntrico	Uma pessoa com uma personalidade incomum ou estranha
execrar	amaldiçoar ou declarar ser do mal ou anátema ou ameaçar com castigo divino
execrável	Absolutamente detestável
executar	realizar ou executar uma ação
executivo	um executivo de uma corporação de negócios
executora	Um executor do sexo feminino
executável	capaz de ser feito com os meios à mão e com as circunstâncias como elas são
execução	o ato de implementar (fornecer meios práticos para a realização de alguma coisa); levar a efeito
execução de instrumento	(Direito) a conclusão de um instrumento jurídico (como um contrato ou escritura) ao assiná-lo (e talvez fechá-lo e entregá-lo) para que ele se torne juridicamente vinculativo e exequível
exequível	capaz de ser feito com os meios à mão e com as circunstâncias como elas são
exeqüível	capaz de ser feito com os meios à mão e com as circunstâncias como elas são
exercer	cumprir as obrigações ou ocupar um cargo; servir em uma função especifica; "ele serviu como chefe do departamento por três anos"; "ela exerceu em um congresso por dois mandatos "
exercitar	fazer execício físico; "ela se exercita na academia todo dia"
exercício	treino sistemático com repetições múltiplas; "a prática leva à perfeição"
exercício fisico	a atividade de execitar seus músculos de várias maneiras para manter a forma
exercício físico	a atividade de execitar seus músculos de várias maneiras para manter a forma
exibir	trazer à luz
exibição	o ato de se exibir ou de entreter publicamente
exigente	Não fácil de aguentar; cansativo
exigir	obrigar alguém a fazer algo
exilar	expulsar do país
eximir	isentar ou liberar alguem
existir	se sustentar
exonerar	aceitar uma explicação
exonerar-se	sair voluntariamente de um emprego, posto ou posição
exortar	forçar ou empurrar na direção indicada
expandir	ficar maior em tamanho, volume ou quantidade; "o negocio dele se expandiu rapidamente"
expatriar	expulsar do país
expatriação	migração para fora de um lugar (especialmente migração saindo do seu país natal com o objetivo de se estabelecer em outro)
expedição	o ato de expedir algo
expelir	eliminar (uma substância)
experiencial	relacionado com experiência
experiente	tendo experiência; tendo conhecimento ou habilidade de observação ou participação
experimentado	tendo experiência; tendo conhecimento ou habilidade de observação ou participação
experimentador	Ela era uma experimentadora em novas formas de poesia
experimentar	colocar uma roupa, a fim de ver se ele se encaixa e parece bom; "Experimente esta camisola para ver como fica"
experimento	o ato de conduzir um teste ou investigação controlada
experimento de Michelson-Morley	um célebre experimento conduzido por Albert Michelson e Edward Morley; sua incapacidade para detectar qualquer influência do movimento da Terra na velocidade da luz foi o ponto de partida para a teoria da relatividade de Einstein
experiência	o ato de conduzir um teste ou investigação controlada
expiar	pedir perdao
expirado	ter chegado ao fim ou se tornar nulo, após a passagem de um período de tempo
expirar	passar da vida física, perder todos os atributos corporais e funções necessárias para sustentar a vida
expiração	o vencimento da licença de motorista dele
explicar	fazer menos misterioso ou remover o mistério de
explicar-se	servir como uma razão ou causa ou justificativa de
explodir	vir a abrir de repente e violentamente, como se estivesse sob pressão interna
explorador	uma pessoa que usa algo ou alguém de forma egoísta e sem ética
explorar	usar ou manipular em proveito próprio; "Ele explorou o novo sistema de tributação"; "Ela sabe como aproveitar o sistema"; "ele explora seus pais com simpatia "
exploração	um ato que explora ou vitimiza alguém (os trata injustamente)
explosão	o ato de explodir ou romper
explícito	aberto e observável; não secreto ou escondido
expor	expor ridicularizando; especialmente idéias pretensiosas ou falsas
expor ao sol	expor o corpo ao sol
exposição	algo mostrado ao público
expostular	raciocinar com (alguém) com o propósito de dissuasão
expressar	comunicar ou expressar de forma não verbal
expressar sentimentos	dar expressão verbal ou outra para os sentimentos
expressão	O uso de sons demitidos para comunicação auditiva
exprimir	articular; tanto verbalmente quanto com um grito, exclamando ou fazendo barulho; "Ela expressou sua raiva", "Ele proferiu uma maldição"
expropriar	privar de bens
expulsar	eliminar (uma substância)
extender	prolongar no tempo; fazer com que seja ou dure mais tempo
extensão	a magnitude de algo em uma determinada direção (especialmente comprimento ou largura ou altura)
extenuar	fazer uso muito frequentemente ou muito extensivamente
exterior	o lado exterior ou superfície de algo
externalizar	fazer externo ou objetivo, ou tornar realidade
externar	fazer externo ou objetivo, ou tornar realidade
extinguir	apagar fogo, chamas ou luzes
extinto	já não existe; perdido ou especialmente tendo morrido sem deixar representantes vivos
extirpar	puxar por ou como se tivesse raízes
extraditar	entregar às autoridades de outro país
extragaláctico	fora ou além de uma galáxia
extrair	extrair pelo processo de destilação
extrair com dificuldade	procurar e descobrir através de investigação persistente
extraordinariedade	A qualidade de ser extraordinário e não comumente encontrado
extratar	fazer um resumo (de)
extravazar	Geologia: causar material fundido, tal como lava, a derramar para frente
extremo	o grau mais alto ou mais longe de algo
extroverter	tornar mais sociável
extrovertido	uma pessoa mais preocupada com realidades práticas do que com pensamentos e sentimentos internos
exultar	expressar grande alegria
exército	as forças militares de uma nação
exímio	muito bom; da mais alta qualidade
eóleo	relacionado com a Aeolia
eólico	relacionado com a Aeolia
eólio	os antigos habitantes gregos de Aeolia
eólios	os antigos habitantes gregos de Aeolia
fabricante	uma empresa envolvida na fabricação de alguns produtos
fabricar	montar coisa, usando componentes artificiais ou naturais ou peças
fabricação	o ato de construir alguma coisa (como um pedaço de máquinas)
fabuloso	muito bom; da mais alta qualidade
faca	ferramenta de borda, utilizada como um instrumento de corte; tem uma lâmina pontiaguda com uma ponta afiada e um segurador
face	a frente da cabeça humana, da testa ao queixo e de orelha à orelha
face a face	envolvendo a comunicação direta ou contato direto entre pessoas ou partes
facilidade	qualidade do que é fácil e simples.
facilitar	tornar fácil
factível	Capaz de existir, ou de ocorrer ou provando ser verdadeiro; possível de fazer
faculdade	Uma instituição de ensino superior criada para educar e conceder diplomas; geralmente parte de uma universidade
faiscante	que reflete a luz
faiscar	emitir ou produzir faíscas
faixa	um adorno que consiste de uma tira de uma cor ou material contrastante
faixa de pedestre	cruzamento da rua onde os pedestres têm direito de passagem; muitas vezes marcado de alguma maneira (especialmente com listras diagonais)
faixa de segurança	cruzamento da rua onde os pedestres têm direito de passagem; muitas vezes marcado de alguma maneira (especialmente com listras diagonais)
falar	proporcionar uma palestra ou fala; "Ela vai falar na Universidade Rutgers, na próxima semana"; "Alguma vez você palestrou em Harvard?"
falar demais	revelar informações
falar mal	dizer coisas ruins
falar superficialmente	falar com pouco conhecimento
falecer	passar da vida física, perder todos os atributos corporais e funções necessárias para sustentar a vida
falha	o ato de não alcançar o objetivo desejado
falhar	parar de operar ou funcionar
falsificado	não genuíno ou verdadeiro; sendo uma imitação do artigo genuíno
falsificar	falsificar conscientemente
falsificação	uma corrupção intencional de fatos
falso	fraudulento; tendo uma aparência enganosa
falta	falha ao comparecer
falta de originalidade	A qualidade de não ser original
faltar	deixar de participar de um evento ou atividade
falência	um processo legal destinado a assegurar a igualdade entre os credores de uma empresa declarada como insolvente
familiar	Bem conhecido ou facilmente reconhecido
familiaridade	conhecimento pessoal ou informação sobre alguém ou alguma coisa
faminto	(geralmente seguido por "por") extremamente desejoso de
famosamente	de uma forma que é bem conhecida
famoso	amplamente conhecido e estimado
fan	um fan entusiástico e vocal
faneromania	um desejo irresistível de mexer em partes do corpo superficiais (como no transtorno obsessivo de roer as unhas)
fanfarrear	se mostrar, se exibir
fantasia	roupa usada em uma peça ou em um baile à fantasia
fantasiar	vestir uma fantasia, se fantasiar
fantástico	impressionantemente bonito ou atraente
fardo	um pacote (especialmente um carregado nas costas)
farmacêutico	relacionado a medicamentos usados em tratamentos médicos
faroês	A língua feroesa (ou feróica; nativamente føroyskt) é a língua oficial das Ilhas Feroé, falada pelos 47 000 habitantes da ilha mais cerca de 12 000 feroeses na Dinamarca. Junto com o islandês e com o extinto norn, é uma das três línguas escandinavas insulares descendentes do norueguês antigo.
farpa	pedacinhos, lascas e fragmentos
farsante	fraudulento; tendo uma aparência enganosa
fascinar	prender a atenção de alguém
fasear	organizar em fases ou etapas
fases da matéria	(Química) os três estados tradicionais da matéria são sólidos (forma e volume fixos), líquidos (volume fixo e forma moldada pelo contêiner) e gases (preenchendo o recipiente)
fastidioso	tão carente de interesse que chega a causar cansaço mental
fatalmente	com conseqüências ou implicações fatais
fatia	uma porção que foi cortada a partir de uma porção maior
fatiar	Cortar em fatias
fatigadamente	de uma maneira cansada
fato	alguma coisa que acontece em um determinado lugar e tempo
fato de banho	Roupa de ajuste apertado usada para nadar
fatorar	resolver em fatores
favelar	visitar uma favela ou bairro pobre
faxineira	uma mulher empregada para fazer trabalhos domésticos
fazedor	uma pessoa que faz as coisas
fazedor de leis	um criador de leis; alguém que faz um código de leis
fazenda	artefato feito por tecelagem ou feltragem ou tricô ou crochê de fibras naturais ou sintéticas
fazendeiro	uma pessoa que opera uma fazenda
fazer	agir de forma a adquirir; "fazer amigos"; "conquistar inimigos"
fazer barulho	fazer um som estridente
fazer bem	ser benéfico para
fazer besteira	fazer uma bagunça, destruir ou danificar
fazer bico	Trabalhar de forma independente e em contratos temporários em vez de para um empregador a longo prazo
fazer birra	reclamar chorando
fazer bolhas	criar bolhas
fazer cara feia	Olhar com raiva ou mal-humorado, com rugas da testa, como se em sinal de desaprovação
fazer careta	contorcer o rosto para indicar um determinado estado mental ou emocional
fazer claro	deixar claro enfaticamente e tentar convencer alguém de alguma coisa
fazer como se	Iniciar ou parecer iniciar uma ação
fazer correr	forçar a mover-se rapidamente ou apressar
fazer crosta	fazer marrom e crocante por aquecimento
fazer cócegas	tocar ou afagar levemente; "A grama fez cócegas em seus pés"
fazer de conta	representar ficticiamente, como em uma peça; fingir ser ou agir como
fazer decorar	ensinar por repetição
fazer dieta	comer com moderação, por motivos de saúde ou para perder peso
fazer digestão	tornar-se assimilado ao corpo
fazer discurso	apresentar um discurso ou idéia
fazer feliz demais	causar a sentir-se extremamente alegre ou feliz
fazer freelance	Trabalhar de forma independente e em contratos temporários em vez de para um empregador a longo prazo
fazer frente a	resistir ou confrontar com resistência
fazer fronteira	jazer lado a lado ou compartilhar uma fronteira
fazer galopar	causar mover-se a pleno galope
fazer grafo	representar por meio de um gráfico
fazer greve	parar de trabalhar para pressionar as demandas
fazer hora	estar por perto
fazer humilde	causar a ser despretencioso
fazer justiça	mostrar apreciação devida e completa
fazer lavagem cerebral	persuadir completamente, muitas vezes através da coerção
fazer login	entrar num sistema computacional
fazer macumba	enfeitiçar por vodu
fazer mal feito	moldar, formar ou fazer mal feito
fazer marchar	passar por um treinamento militar ou fazer exercícios militares
fazer o figurino	fornecer figurinos; como para um filme ou peça
fazer o login	entrar num sistema computacional
fazer o seu melhor	executar uma tarefa, tao bem quanto possível
fazer palhaçadas	agir como um palhaço
fazer papel de pato	cair na armadilha, diz-se de patos, por exemplo, que foram convencidos pelas imitacoes, "decoys" usadas."
fazer parte de	incluir, como em uma lista
fazer piada	agir de uma maneira engraçada ou provocadora
fazer pintura-de-dedo	aplicar cores com os dedos
fazer piquenique	comer ao ar livre, num picnic
fazer pular	fazer pular ou saltar
fazer regime	comer com moderação, por motivos de saúde ou para perder peso
fazer se de	fingir ter certas qualidades ou certos estados de espírito
fazer seguro	fazer seguro contra
fazer snowboard	Deslizar montanha abaixo enquanto em pé, numa prancha pequena
fazer swing	dedicar-se livremente ao sexo promíscuo, muitas vezes com o marido ou a esposa de um de amigos
fazer travessuras	brincar impetuosamente, com vigor
fazer trilha	caminhar uma longa trilha, para prazer ou exercício físico
fazer turismo	visitar locais famosos ou interessantes
fazer um brainstorm	tentar resolver um problema, pensando intensamente sobre isso
fazer uma moção	propor formalmente; em um debate ou reunião parlamentar
fazer às pressas	fazer uma bagunça, destruir ou danificar
fazer-se ouvir	insistir em ter opiniões e direitos reconhecidos
fazível	capaz de ser feito com os meios à mão e com as circunstâncias como elas são
façanha	o ato de realizar alguma coisa
fechar	estabelecer de forma conclusiva
fechar os olhos	dar uma aprovação silenciosa a alguem
fecho de correr	um prendedor que junta duas bordas dentadas por meio de uma guia de deslizamento
fecho ecler	um prendedor que junta duas bordas dentadas por meio de uma guia de deslizamento
fecundar	introduzir sêmem em uma fêmea
feder	causar a cheirar mal;
feira	Um dia no qual nenhum festival ou feriado é comemorado
feiticeiro	uma bruxa do sexo masculino ou um demônio
feitio	a maneira pela qual alguma coisa se encaixa
feitiço	Uma fórmula verbal que teria uma força mágica
feito	alguma coisa que as pessoas fazem ou causam
felicitar	expressar parabéns
felizmente	de uma forma inesperada de sorte
feminista	um advogado do feminismo
fenda	um espaço aberto ou vazio entre coisas
fenício	relacionado a ou característica da Fenícia ou de seus habitantes
fenómeno	qualquer estado ou processo conhecido através dos sentidos, e não por intuição ou raciocínio
fenômeno	qualquer estado ou processo conhecido através dos sentidos, e não por intuição ou raciocínio
feriado	autorizado por lei e limitando trabalho ou missão oficial
feriado nacional	autorizado por lei e limitando trabalho ou missão oficial
feriado religioso cristão	um feriado religioso para os cristãos
ferimento	o ato de causar uma ferida
ferir	causar dor a alguem ou algo; "esse exercicio vai machucar suas costas"
fermentar	estar em um estado agitado ou animado
feroico	A língua feroesa (ou feróica; nativamente føroyskt) é a língua oficial das Ilhas Feroé, falada pelos 47 000 habitantes da ilha mais cerca de 12 000 feroeses na Dinamarca. Junto com o islandês e com o extinto norn, é uma das três línguas escandinavas insulares descendentes do norueguês antigo.
feroz	marcado pela extrema intensidade das emoções ou convicções; inclinado a reagir violentamente; tempestuoso
feroês	A língua feroesa (ou feróica; nativamente føroyskt) é a língua oficial das Ilhas Feroé, falada pelos 47 000 habitantes da ilha mais cerca de 12 000 feroeses na Dinamarca. Junto com o islandês e com o extinto norn, é uma das três línguas escandinavas insulares descendentes do norueguês antigo.
ferramenta	como um resultado é obtido ou um fim é alcançado; "um meio de controle"; "um exemplo é o melhor instrumento de instrução"
ferrar	causar uma dor aguda ou incomodante
ferrolho	uma barra deslizante em uma arma de fogo de carregamento pela culatra que ejeta um cartucho vazio e o substitui e fecha a culatra
ferromagnético	relacionado a ou demonstrando ferromagnetismo
fertilizar	introduzir sêmem em uma fêmea
ferver	cozinhar até restar muito pouco de líquido; "o chef reduziu o molho, fervendo-o por muito tempo"
ferver de raiva	ferver de raiva ou ressentimento profundo
fervilhar	estar em um estado agitado ou animado
festa	qualquer diversão alegre
festar	ter ou participar de uma festa
festejar	ter ou participar de uma festa
festival	uma série de atos e performances organizadas (geralmente em um só lugar)
festividade	qualquer diversão alegre
festonar	decorar com grinaldas de flores
fev	O mês seguinte à janeiro e anterior à março.
fevereiro	O mês seguinte à janeiro e anterior à março.
fiador	alguém que apóia ou suporta algo
fiança	O sistema legal que permite que uma pessoa acusada seja temporariamente liberada da custódia (geralmente na condição que uma soma de dinheiro garanta sua aparência no julgamento)
fiasco	um erro embaraçoso, envergonhante
fibrilar	fazer movimentos de contrair finos, rápidos e irregulares
ficante	um participante em um encontro amoroso
ficar	permanecer o mesmo; se manter em um certo estado
ficar amuado	estar em um acesso de raiva; ficar em silêncio ou mal-humorado
ficar choca	perder o gas ou bouquet
ficar de molho	mergulhar em um líquido
ficar de mãos atadas	tornar ineficaz ou impotente
ficar emburrado	estar em um acesso de raiva; ficar em silêncio ou mal-humorado
ficar junto	ser leal a
ficar no lugar	ser equivalente a alguma coisa
ficar parado	permanecer inativo ou imóvel
ficar perto	ser localizado perto ou adjacente a
ficar tenso	tornar-se tenso, nervoso ou inquieto
ficcional	envolvendo ou relacionado a ficção literária
ficcionalmente	de maneira falsa, com intenção de enganar
ficha criminal	Uma lista de crimes pelos quais uma pessoa acusada teria sido condenada anteriormente
fictionalizar	fazer virar ficção
fictício	envolvendo ou relacionado a ficção literária
figuradamente	em sentido figurado
figurar	imaginar; conceber; ver na imaginacao
figurativamente	em sentido figurado
fijiano	O fidjiano ou fijiano é uma língua austronésia falada nas Ilhas Fidji.
filatélico	relacionado a filatelia ou de interesse para filatelistas
filetar	cortar em filés
filha adotiva	Alguém que é criada como uma filha mas não relacionada por nascimento
filho	um filho ou filha de qualquer idade
filho adotivo	alguém que é criado como um filho embora não seja relacionado por sangue
filho da mãe	termos de insulto para pessoas que são estúpidas ou ridículas ou irritantes
filho da puta	termos de insulto para pessoas que são estúpidas ou ridículas ou irritantes
filho de criação	alguém que é criado como um filho embora não seja relacionado por sangue
filho mais velho	O filho que veio primeiro na ordem de nascimento
filhote	qualquer animal imaturo
filiar	corrigir a paternidade de
filiar se	tornar-se parte de; tornar-se um membro de um grupo ou organização
filipino	relacionado com ou característico das Filipinas ou de suas pessoas ou costumes
filisteu	relacionado à antiga Filistia ou sua cultura ou seu povo
filmar	fazer um filme ou fotografia de alguma coisa; "filmar uma cena"; "filmar um filme"
filmável	(usado de uma história ou de uma obra literária) facil de ser adaptado para o formato de cinema
filogenético	relacionado com o desenvolvimento evolutivo dos organismos
filósofo	um especialista em filosofia
fim	o momento em que algo termina
final	que não pode ser alterado ou desfeito
finalizar	pôr um fim ou parar
financiar ilegalmente	realizar operações financeiras, muitas vezes de forma antiética
finança	a atividade comercial de fornecimento de fundos e capital
findar	colocar um fim
fingir	fingir ter certas qualidades ou certos estados de espírito
finlandês	A língua finlandesa é um idioma da família de línguas urálicas do grupo fino-permiano, ao qual também pertencem o húngaro e o estoniano.
fino	de texturas que são suaves ao toque ou substâncias constituídas por partículas relativamente pequenas
finês	A língua finlandesa é um idioma da família de línguas urálicas do grupo fino-permiano, ao qual também pertencem o húngaro e o estoniano.
firmamental	relacionado com o firmamento ou as regiões superioriores
firmar	encerrar uma disputa legal chegando a uma solução
firme	forte e seguro
firmemente	de forma firme, constante
fiscal	alguém que recolhe impostos para o governo
fisgar	causar (a alguém ou a si mesmo) de tornar-se dependente (de algo, especialmente um estupefaciente)
fissurar	quebrar em fissuras ou fendas finas
fixado	colocado com segurança, fixado ou preso ; "uma peça fixa de madeira"; "um resistor fixo"
fixar	fazer com que algo esteja firmemente fixado
fixo	(de um número)ter um valor fixo e imutável
flagrar	tornar-se consciente de
flambar	Verter o conhaque e inflamar o prato
flamejar	iniciar rapidamente e de repente, especialmente depois de ter quase morrido
flamengo	Flamengo (Vlaams) é o nome dado à língua neerlandesa falada na Bélgica. Não existe nenhuma língua flamenga excepto o próprio neerlandês, que é a língua oficial principal na Bélgica: 60% dos belgas vivem numa zona onde o neerlandês é a única língua oficial. O francês e o alemão também são línguas oficiais no sul do país.
flanquear	estar localizado ao lado de alguma coisa ou alguém
flauta	um instrumento de sopro de som agudo
flauta transversa	um instrumento de sopro de som agudo
flautear	tocar flauta
flecha	uma marca para indicar uma direção ou relação
flertar	se comportar descuidadamente ou indiferentemente
flerte	comportamento lúdico destinado a despertar o interesse sexual
flor	órgão reprodutivo das plantas angiospermas, especialmente um com partes vistosas ou coloridas
flora	(botânica) um organismo vivo sem capacidade de locomoção
florada	órgão reprodutivo das plantas angiospermas, especialmente um com partes vistosas ou coloridas
floração	órgão reprodutivo das plantas angiospermas, especialmente um com partes vistosas ou coloridas
floreadamente	de uma forma floreada
florentino	relacionado com, ou característico da cidade de Florença
florescer	produzir ou brotar flores
floricultura	a cultivação de flores
florir	produzir ou brotar flores
fluoridizar	sujeitar a fluoretação; tratar com flúor
flutuar	mover de maneira leve, como se estivesse suspenso
fluído	uma substância que é líquida em temperatura e pressão ambiente
focalizar	tornar-se focalizado ou entrar em foco
focar	dedicar-se totalmente em
foda	gíria para o ato sexual
foder	ter relações sexuais com
foder se	sair imediatamente; usado geralmente na forma imperativa
foder tudo	fazer uma bagunça, destruir ou danificar
fofocar	falar socialmente sem trocar muita informação
folclorista	um escritor de contos folcloricos
fole	um dispositivo mecânico que sopra uma forte corrente de ar; usado para fazer um fogo queimar mais ferozmente ou um instrumento musical de som
fole de ferreiro	um dispositivo mecânico que sopra uma forte corrente de ar; usado para fazer um fogo queimar mais ferozmente ou um instrumento musical de som
folgar	se comportar descuidadamente ou indiferentemente
folha	um papel macio e fino (geralmente translúcido)
folharada	conversa ou escrita sem sentido
folhear	produzir folhas, de plantas
folhelho	uma rocha sedimentar formada pela deposição de sucessivas camadas de argila
folhoso	tendo ou coberto de folhas
foliar	decorar com folhas
foliáceo	tendo ou coberto de folhas
fonte	o lugar onde algo principia, onde algo começa a existir
fora-da-lei	alguém que tenha cometido um crime ou que tenha sido legalmente condenado por um crime
foragir	fugir de confinamento
forca	o ato de aplicar força para mover algo; "apos alcancar a velocidade desejada, removemos o impulso"
forjar	formar metais com um molde
forma	o arranjo espacial de alguma coisa, indiferente das suas substâncias; "geometria é a ciência matemática da forma"
forma geométrica	o arranjo espacial de alguma coisa, indiferente das suas substâncias; "geometria é a ciência matemática da forma"
forma natural	uma forma criada por forças naturais; não feita pelo homem
formal	(Da língua falada e escrita) aderindo aos padrões tradicionais de correção e sem formas coloquiais, contraidas e casuais
formalizada	tendo-se tornado fixa e definitiva em forma
formalizado	tendo-se tornado fixa e definitiva em forma
formalizar	declarar ou fazer legalmente válido
formar	dar forma a alguma coisa; "formar o caracter de uma crianca pequena", "formar a massa"
formar-se	receber um grau académico após a conclusão de seus estudos
formato	o arranjo espacial de alguma coisa, indiferente das suas substâncias; "geometria é a ciência matemática da forma"
formação	as atividades de educar ou instruir; atividades que dão conhecimento ou habilidade
formação geológica	(geologia) as características geológicas da terra
formosino	relacionado com ou característico da ilha república de Taiwan ou seus residentes ou a sua língua
formular	expressar como uma fórmula
formularizar	expressar como uma fórmula
fornalha	uma fornalha (como em uma locomotiva a vapor) no qual o combustível é queimado
fornecedor	alguém que promove a troca de bens ou serviços por dinheiro
fornecer	dar o que é desejado ou necessário, especialmente apoio, alimento ou sustento
fornecer café da manhã	fornecer café da manhã para
fornecer comida	fornecer alimentos prontos para comer, para festas e banquetes
fornecimento	a atividade de suprir ou provir algo
fornicar	ter relações sexuais sem ser casado
forrar	Fornecer com uma base, suporte, forro, ou backup
fortalecer	fazer forte ou mais forte; "esse exercicio vai fortalecer o seu torso"; "fortalecer as relações entre os dois paises"
forte	forte e seguro
fortemente	com grande intensidade
fortificar	fazer forte ou mais forte; "esse exercicio vai fortalecer o seu torso"; "fortalecer as relações entre os dois paises"
fortuna	uma grande quantidade de riqueza
força	um ato de agressão (com ou contra uma pessoa que resiste); "ele pode realizar com ofício, a longo prazo, o que não conseguiria fazer pela força e violência em curto prazo "
força motriz	ativador de um espírito interior ou força ou princípio
forçado	Sem facilidade ou graça
forçar	introduzir sub-repticiamente ou sem ter competencia
forçar a comer	alimentar alguém que não vai ou não pode comer
forças armadas	as forças militares de uma nação
fotocopiar	reproduzir por xerografia
fotoelectronicamente	por meio de células fotoeléctricas
fotografar	registrar em filme fotográfico
fotosintetizar	fazer (um organismo ou substância) especialmente sensível à influência da luz e da energia radiante
fracamente	de forma pobre ou inadequada ou insatisfatória; não bem
fracassado	uma pessoa com um recorde de falhas; alguém que perde sempre
fracasso	um ato que falha; "sua falha em passar o teste"
fraco	não ter autoridade, força política, ou poder para governar; "um presidente fraco"
fragmentar	quebrar ou causar a quebra em pedaços
fragmento	Um pequeno pedaço de qualquer coisa (especialmente um pedaço que foi cortado fora)
fralda de camisa	tecio que forma a cauda de uma camisa
francesa	uma pessoa de nacionalidade francesa
francos	um membro dos antigos povos germânicos que espalharam a partir do Reno atraves do Império Romano no século 4
francês	pertencente a França ou ao povo da França
francês antigo	Francês antigo é um termo usado por vezes para se referir a langue d'oïl, o espectro de variantes da linguagem românica falada em territórios que grosso modo, correspondem a metade setentrional da França moderna e partes da Bélgica e Suíça durante o período de cerca de 1000 a 1300 A.D.
francês normando	o dialeto medieval normando do francês antigo
franjar	decorar com ou como se com uma franja ao redor
franquia	um negócio estabelecido ou operado sob uma autorização para vender ou distribuir produtos ou serviços de uma empresa em uma área particular
franquiar	concessão de uma franquia para
franzir o cenho	Olhar com raiva ou mal-humorado, com rugas da testa, como se em sinal de desaprovação
fraquejar	estar inseguro ou fraco
frasal	relacionados com, ou funcionando como uma frase
fraternalmente	de uma forma fraternal
fraternidade	um clube social para universitários do sexo masculino
fraternizar	estar em termos amigáveis com alguém, como se com um irmão, especialmente com o inimigo
fraturar	quebrar (um osso)
fraudar	privar alguem de algo, enganando-o
frear	causar a parar por aplicação dos travões ou freios
freguês	um cliente regular
freneticamente	de uma forma muito agitada; como se estivesse possuído por um espírito maligno
frente	a parte de algo mais próxima do espectador normal
frente fria	uma massa de ar de baixa pressão; muitas vezes traz precipitação
frequentar	ser um visitante regular ou frequentar um determinado lugar
freqüentar	ser um visitante regular ou frequentar um determinado lugar
frigir	cozinhar em uma superfície quente usando gordura
frigorífico	Armazém refrigerado para preservação.
frisar	encaracolar bem
fritar	cozinhar em uma superfície quente usando gordura
friulano	A língua friulana é um idioma da família reto-românicas falado na região do Friuli-Venezia Giulia, na Itália.
friuliano	A língua friulana é um idioma da família reto-românicas falado na região do Friuli-Venezia Giulia, na Itália.
frondoso	tendo ou coberto de folhas
frontalmente	em, ou para a frente
fronte	a parte de algo mais próxima do espectador normal
fronteira	Uma área selvagem na borda da área colonizada de um país;
fronteiro	Em ou perto ou direcionados para a frente
frouxo	Não apertado; não estritamente limitado ou reduzido ou constritivo
frugalmente	de um modo frugal
fruta	parte comestível de uma planta com sementes, especialmente doce
frutar	dar frutos
frutificar	tornar produtivo ou frutífero
frágil	Artigos quebráveis devem ser embalados cuidadosamente.
fuga	o ato de sair (sem permissão) do lugar onde vôce devia estar
fugalmente	em um estilo fugal
fugir	afastar-se ou escapar de repente
fulgir	ser distinto ou eminente
fulgurar	ser distinto ou eminente
fumar	inalar e exalar fumaça de cigarros, charutos e cachimbos; "Nós nunca fumamos maconha"; "Você fuma?"
fumar um cigarro atrás do outro	acender um cigarro no precedente, sem parar
fumigador	Alguém cujo trabalho é fumigar casas e edificios
fumigar	tratar com fumos, e vapores, especialmente com o objectivo de desinfecção ou erradicação de pragas
funcional	capaz de ser feito com os meios à mão e com as circunstâncias como elas são
funcionamento	processo ou modo de funcionamento
funcionar	realizar deveres ligados a um serviço, lugar ou função particular
funcionária	uma jovem mulher que é empregada
funcionário	um trabalhador que detém ou está investido de um cargo
fundador	uma pessoa que funda ou estabelece alguma instituição
fundadora	Uma mulher que fundou uma organizacao
fundamental	necessário ou importante, especialmente em relação a alimentos ou produtos
fundamentalista	um proponente do fundamentalismo
fundar	criar ou estabelecer as bases
fundação	os pressupostos fundamentais dos quais algo é iniciado ou desenvolvido ou calculado ou explicado
fundidor	um trabalhador que faz fundições de metal
fundir	misturar diferentes elementos
fundo	o lado inferior de qualquer coisa
fundo do mar	O fundo do mar ou oceano
fundo do poço	o fundo absoluto
fundos de investimento	dinheiro que é investido com uma expectativa de lucro
funileiro	alguém que faz ou repara lataria
função	ações e atividades atribuídas ou necessárias ou esperadas de uma pessoa ou grupo
função corporal	um processo orgânico que ocorre no corpo
furar	ser perfurado
furiosamente	uma forma passional ou muito zangada
furtar	fugir com os pertences de outros
furto	ato de tomar algo de alguém ilegalmente
furão	Variedade albina domesticada da doninha europeia criada para caçar ratos e coelhos
futebol	qualquer um dos vários jogos que são jogado com uma bola (redonda ou oval), na qual duas equipes tentam chutar ou transportar ou impelir a bola para dentro do gol adversário, ou marco
futebolista	um atleta que joga futebol
futuro	que ainda não e, ou que esta para vir ou ser
fuzileiro	Um soldado que serve tanto a bordo quanto na terra
fuzileiro naval	Um soldado que serve tanto a bordo quanto na terra
fátuo	lento para aprender ou compreender; sem acuidade intelectual
férias	um momento em que muitas pessoas tiram férias
fêmea	um animal que produz gametas (óvulos) que podem ser fecundados por gametas masculinos (espermatozóides)
fórceps	um extrator que consiste em um par de pinças, usadas em tratamento médico (especialmente para o parto de bebês)
fórmula	(Matemática) um procedimento padrão para resolver uma classe de problemas matemáticos
fórmula mágica	Uma fórmula verbal que teria uma força mágica
fúria	um sentimento de raiva intensa
gabardine	(geralmente no plural) calças feitas de flanela ou garbadine ou tecido tweed ou linho
gabinete	pessoas nomeadas por um chefe de Estado para chefiar departamentos executivos do governo e atuar como conselheiros oficiais
gabonense	relacionado com o Gabão ou seus habitantes
gabonês	relacionado com o Gabão ou seus habitantes
gafe	um erro embaraçoso, envergonhante
gaguejar	falar aos solavancos
gajo	uma forma informal de se dirigir a um homem
galego	Língua galega é o nome oficial no Reino da Espanha e na União Europeia do idioma natural da Comunidade Autónoma da Galiza. Esta língua é falada na Galiza, bem como em zonas de fronteira das comunidades autónomas das Astúrias e de Castela-Leão e nas comunidades de galegos emigrantes, como na Argentina, Cuba e no Uruguai (mais de três milhões de emigrantes galegos moram naqueles países).
galeria	Uma sala ou série de salas onde obras de arte são exibidas
galeria de arte	Uma sala ou série de salas onde obras de arte são exibidas
galesa	relacionado com ou característico de Gales e seu povo ou sua língua
galgo italiano	um cão pequeno desenvolvido a partir do galgo
galhofa	atividade violenta e animada; "ela pediu dinheiro e logo em seguida a festa começou"; "eles começaram a lutar por diversão"
galicismo	frases e expressões em francês
galileniano	relacionado com Galileu ou suas obras
galileu	relativo a Galiléia ou seus habitantes
galináceo	aves domésticas ou de caça que ciscam
galopante	um viajante que monta ativamente um animal (como um cavalo ou camelo)
galopar	causar mover-se a pleno galope
galopeador	um viajante que monta ativamente um animal (como um cavalo ou camelo)
galvanizar	cobrir com zinco
galão	unidade de volume líquido dos Estados Unidos, igual a 3,785 litros
galês	relacionado com ou característico de Gales e seu povo ou sua língua
gambiano	um nativo ou habitante de Gâmbia
gambá	Mamífero musteline americano geralmente capaz de ejetar um fluido intensamente malcheiroso quando assustado; em alguns classificações numa subfamily separada Mephitinae
gangrenar	sofrer necrose
gangue	um grupo informal de amigos
ganhar	vir a ter ou sofrer uma mudança de (características físicas e atributos)
ganhar de lavada	ganhar uma vitória esmagadora em alguma coisa
ganso	carne de um ganso (doméstico ou selvagem)
garagem	um lugar onde os carros podem ser estacionados
garantia	uma declaração destinada a inspirar confiança
garantir	conceder, especialmente oficialmente
gargalhar	produzir riso
gargarejo	o som produzido enquanto gargarejando
garoa	chuva muito leve; mais forte do que névoa, mas inferior a uma chuvarada
garoar	Quando chuvisca no verão, caminhadas podem ser agradáveis
garota	termos informais para uma (jovem) mulher
garotar	brincar impetuosamente, com vigor
garotinha	mulher jovem
garoto	um menino ou homem
garrafada	um líquido pegajoso doce espesso
gastar	utilizar (recursos ou materiais)
gastar desperdiçando	gastar prodigamente ou desperdiçando
gastar em demasia	tratar bem de si mesmo
gasto	o ato de despesa ou desembolso de dinheiro
gata	termos informais para uma (jovem) mulher
gato	mamífero felino, geralmente tendo pêlo macio e espesso, sem capacidade de rugir: gatos domésticos; gatos selvagens
gato persa	uma raça de gatos de pelo longo
gato-bravo	qualquer gato de pequeno ou médio porte parecido com o gato doméstico, mas selvagem
gaulo	relativo à Gália ou gauleses
gaulês	pertencente a França ou ao povo da França
gaélico	O irlandês (Gaeilge), também conhecido como gaélico irlandês ou simplesmente gaélico, é um idioma falado como língua nativa na ilha de Irlanda por cerca de 104 mil pessoas, predominantemente nas zonas rurais ocidentais da ilha. O irlandês era a língua principal da ilha antes de os ingleses conquistarem-na durante a Idade Média.
gaélico escocês	A língua gaélica escocesa (Gàidhlig na h-Albann) chegou à Escócia no século V d.C., quando os celtas provenientes do norte da Irlanda se assentaram na costa ocidental, levando uma variedade do gaélico que substituiu a antiga língua dos pictos falada na região até então (daí a semelhança com o gaélico irlandês e da Ilha de Man).
gear	precipitar-se como uma mistura de chuva e neve
geek	Uma pessoa com uma personalidade incomum ou estranha
gelar	causa de congelamento
gelatinizar	tornar se gelatinoso
geleca	Qualquer matéria densa e viscosa
gelificar	tornar-se gel
gelo	água congelada no estado sólido
geléia	conserva de fruta concentrada
gema	uma pedra cristalina que pode ser cortada e polida para fazer jóias
gemer	chorar baixinho; "ela choramingava de dor"
generalidade	a qualidade de ser geral ou generalizado ou ter aplicabilidade geral
generalizar	tornar-se sistêmico e se espalhar por todo o corpo
genericamente	compartilhando um gênero em comum
generosidade	generosidade evidenciada por uma vontade de dar livremente
generoso	generoso, compreensivo e tolerante
genovês	relacionado com ou característico de Génova ou de seus habitantes
gente	(Plural) qualquer grupo de seres humanos (homens ou mulheres ou crianças) coletivamente
gentil	atencioso com os sentimentos ou o bem-estar dos outros
gentileza	um ato bondoso, gentil
gentilmente	de forma gentil ou bondosa
gentrificar	renovar a fim de fazê-lo conformar-se às aspirações da classe média
genético	referindo-se a origem
geodésica	(matemática), a linha mais curta entre dois pontos em uma superfície matematicamente definida (como uma linha reta em um plano ou de um arco de circunferência em uma esfera)
geofísico	um geólogo que usa princípios físicos para estudar as propriedades da terra
geografia	Estudo da superfície da terra; inclui as respostas das pessoas a topografia e o clima e ao solo e vegetação
geografia económica	o ramo da geografia preocupado com a produção e distribuição de mercadorias
geologia	uma ciência que lida com a história da Terra, registrada em rochas
georgiano	relacionado com ou característico do estado americano da Geórgia ou seus habitantes
gerador	Um dispositivo eletrônico para produzir um sinal de voltagem.
gerar	fazer crianças
geração	um estágio de desenvolvimento tecnológico ou inovação
gerenciamento	um método de cuidar ou administrar os negócios de um grupo de algumas das pessoas (especialmente assuntos de negócio do grupo)
gerenciar	trabalhar em uma capacidade administrativa; supervisionar ou ser responsável por
gerenciar mal	gerenciar mal ou de maneira incompetente
gerir	trabalhar em uma capacidade administrativa; supervisionar ou ser responsável por
germanico	relacionado aos antigos teutões ou suas línguas
germânico	relativo ou característico da Alemanha e seu povo ou língua
gerência	A posição de gerente
gesso	curativo consiste em uma cobertura firme (muitas vezes feita de gesso de Paris) que imobiliza ossos quebrados enquanto eles se curam
gestante	carregando a prole em desenvolvimento dentro do corpo ou estar prestes a produzir nova vida
gesticular	mostrar, expressar ou direcionar através do movimento; "ele gesticulou seu desejo de sair"
gesto	movimento das mãos ou corpo para ajudar a enfatizar ou para expressar um pensamento ou sentimento
gestão	o ato de administrar alguma coisa; "foi-lhe dada a gestão global do programa"; "a admistração da economia é uma função do governo? "
geólogo de petróleo	um especialista em geologia do petróleo
geórgico	relacionado com ou característico da república asiática da Geórgia ou o seu povo ou língua
gigante	uma pessoa de excepcional importância e reputação
gikuyu	A língua kikuyu (ou gikuyu, nome nativo gĩkũyũ) é uma língua bantu pertencente à família das línguas nigero-congolesas falada primariamente pelo povo kĩkũyũ do Quênia. Há aproximadamente 6 milhões de falantes do kikuyu (22% da população do Quênia) , formando assim o maior grupo étnico desse país. A língua kikuyu é falada na zona entre Nyeri e Nairóbi. O kikuyu é uma das cinco línguas do subgrupo thagichu das línguas bantas que se estende do Quênia à Tanzânia. Os kikuyu distinguem suas terras pelos limites da cadeia de montanhas do Quênia Central, região que chamam de Kirinyaga ou a montanha brilhante.
gilbertiniano	relativo ou característico do estilo de William S. Gilbert
ginasta	um atleta que seja hábil na ginástica
gingar	mover ou andar de uma forma oscilante ou balançando
giorgiano	relacionado com os reis da dinastia Hannover da Inglaterra
girar	virar no sentido contrário; "girar a cabeça de alguém"
giro	volta ou giro em torno de (em um lugar)
giz	Um pedaço de calcite ou uma substância similar, geralmente na forma de um lápis, que é utilizado para gravar ou desenhar em lousas, quadros negros ou outras superfícies planas
giz de cera	instrumento de escrita que consiste de uma barra de cera utilizada para escrever e desenhar
gleba	uma extensa área de terra
glicerolizar	colocar em glicerol
globo	uma esfera na qual é representado um mapa (especialmente da terra)
globo terrestre	uma esfera na qual é representado um mapa (especialmente da terra)
glorificar	elevar ou idealizar, em alusão à transfiguração de Cristo
glosar	fornecer uma tradução interlinear de uma palavra ou frase
glotal	de ou relativo a ou produzido pela glote
gol	uma tentativa bem sucedida de marcar um ponto em futebol
gol contra	(futebol), um golo que resulta quando um jogador inadvertidamente bate a bola para o gol, que ele está defendendo
gol-contra	(futebol), um golo que resulta quando um jogador inadvertidamente bate a bola para o gol, que ele está defendendo
golden retriever	uma raça de cachorros inglesa, que teem um pelo dourado longo e sedoso
goleiro	A posição defensiva em um time de hóquei ou de futebol ou de lacrosse que fica na frente do gol e tenta impedir jogadores adversários de marcarem pontos
golfe	Um jogo jogado em um grande campo aberto com 9 ou 18 buracos
golfo	Braço de mar que ocupa uma reentrância da terra e cuja abertura é ordinariamente bastante larga.
golo	uma tentativa bem sucedida de marcar um ponto em futebol
golpe	um movimento único e completo
golpe de estado	uma mudança súbita e decisiva do governo ilegalmente ou por força
golpear	direcionar um golpe a algo, seja com a mão ou com um instrumento
gorro	Boné de aba redonda ajustado a cabeça
gosma	Qualquer matéria densa e viscosa
gostar	maneira de sentir se sobre alguma coisa; considerar, avaliar or olhar
gostar muito	ter o prazer de
gostosa	uma mulher que parece muito atraente ou sedutora
gota	uma pequena quantidade indefinida (especialmente de um líquido)
gotejar	deixar cair em gotas
governador	uma pessoa que governa ou comanda alguma coisa
governanta	Uma mulher responsável pelo cuidado e supervisão de uma criança (especialmente em uma casa particular)
governante	uma pessoa que governa ou comanda alguma coisa
governo	o cargo de governador
governo-no-exilio	Um governo temporário movido para ou formado em uma terra estrangeira por exilados que esperam governar quando seu país for liberado
gozador	alguém dado a provocação (seja zombando ou agitando a curiosidade dos outros)
gozar	se envolver em uma atividade, como se fosse um jogo, ao invés de levar a sério
gozação	um ato ridículo ou grotesco feito por diversão e entreternimento
gracejo	comentário espirituoso
graciosamente	de forma graciosa
gradiente	o gradiente de uma encosta ou estrada ou outra superfície
graduado	relacionado a estudos além do grau de bacharel
graduar	conferir um grau acadêmico
grafite	uma rude decoração inscrita nas rochas ou muros
gralha de nuca cinzenta	pássaro comum preto-e-cinza conhecido por roubar
gralha-de-nuca-cinzenta	pássaro comum preto-e-cinza conhecido por roubar
grama alta	qualquer uma das várias gramíneas que são altas e que florescem com umidade abundante
gramado	abundante em grama
gramar	cobrir (o chão) com uma camada superficial de grama ou capim ou raízes de grama
grande	acima da média em tamanho, número, quantidade, magnitude ou extensão; "uma grande cidade"; "partiu para a cidade grande"; "uma grande soma"; "um grande celeiro ";" uma grande família ";" grandes empresas ";" uma grande despesa ";" um grande número de jornais ";" um grande grupo de cientistas ";" grande áreas do mundo "
grande fazendeiro	um titular ou proprietário de terras
grandiosamente	de uma forma grandiosa
granizar	precipitar-se como partículas de gelo pequenas
granizo	precipitação de pedras de gelo quando há correntes de ar ascendentes fortes
grasnar	fazer barulho de corvo
grasnir	fazer barulho de pato
gratificantemente	de uma forma gratificante
gratinar	fritar em uma panela até que mude de cor
gravar	registrar dados em um computador
gravata	gravatas consistem de uma peça longa e estreita de tecido usada (principalmente por homens) no colarinho de uma camisa, amarrada em nó na frente
gravata borboleta	gravata de homem que amarra com um laço curto
gravata de laço	gravata de homem que amarra com um laço curto
gravemente	num grau severo ou grave
gravidade	Uma maneira que é séria e solene
gravídico	carregando a prole em desenvolvimento dentro do corpo ou estar prestes a produzir nova vida
greco-romano	característico das culturas grega e romana antigas
grego	relacionado com ou característico da Grécia ou os gregos ou a língua grega
grego moderno	Grego moderno (Νέα Ελληνικά ou Νεοελληνική, historicamente também conhecido por Ρωμαίικα (Romaico) refere-se ao quinto estado de evolução da Língua Grega, isto é, às variedades do Grego falado no presente. Hoje, o Grego é falado, aproximadamente, por 17 milhões de pessoas, principalmente na Grécia e no Chipre, mas também por comunidades minoritárias ou imigrantes e muitos outros países. O início do período da língua grega conhecida por "Grego Moderno" é simbolicamente atribuído à queda do Império Bizantino em 1453, embora rigorosamente se deva atribuir a sua génese ao Século XI. Desde então, a língua permaneceu numa situação de diglossia, com dialectos regionais falados, que existiam conjuntamente com as formas arcaicas escritas. Notavelmente, esta situação durou até ao Século XX com uma versão reconstruída do grego antigo denominada Katharevousa. Actualmente, o Grego Moderno Padrão, uma forma padronizada de Demótico, é a língua oficial, tanto da Grécia como de Chipre.
gregoriano	relacionado com o papa Gregório I ou com os cânticos da Igreja Católica Romana
grelo	um órgão sexual feminino homólogo ao pénis
greve	rejeição para trabalhar, por parte de um grupo, em protesto contra baixos salários ou condições de trabalho ruins; "a greve durou mais de um mês antes de ter sido resolvida"
greve de fome	um jejum voluntário realizado como forma de protesto
grifar	desenhar uma linha ou linhas por baixo para chamar a atenção para
gringo	um americano que vive no norte (especialmente durante a Guerra Civil americana)
gritado	pronunciado com um grito estridente de dor ou terror
gritado agudamente	pronunciado com um grito estridente de dor ou terror
gritar	Falar em voz muito alta ; muitas vezes com surpresa, horror, ou alegria
griz	Um pedaço de calcite ou uma substância similar, geralmente na forma de um lápis, que é utilizado para gravar ou desenhar em lousas, quadros negros ou outras superfícies planas
grosso	Fisicamente reforçado
grou	grande ave pernalta de pescoço longo de pântanos e planícies em muitas partes do mundo
grua	grande ave pernalta de pescoço longo de pântanos e planícies em muitas partes do mundo
grudar	ficar grudado; "fio da aranha grudou no peitoril da janela"
grudento	coberto com um material adesivo
grupo	Qualquer número de entidades (membros) considerados como uma unidade
grupo de combate	uma unidade do exército que normalmente consiste em cinco companhias
grávida	carregando a prole em desenvolvimento dentro do corpo ou estar prestes a produzir nova vida
grão de cacau	semente do cacaueiro, tostadas são usadas para produção de chocolate
guarda	o dever de servir como uma sentinela
guarda-chuva	Um toldo leve, retrátil e portátil
guarda-redes	A posição defensiva em um time de hóquei ou de futebol ou de lacrosse que fica na frente do gol e tenta impedir jogadores adversários de marcarem pontos
guarda-roupa	coleção de roupas pertencentes a uma pessoa
guardar	vigiar ou protejer de perigo ou dano;
guardar na garagem	manter ou armazenar em uma garagem
guepardo	felino de pernas longas, da África e sudoeste da Ásia, tendo garras nao-retraiveis; o mamífero mais veloz do mundo; pode ser treinado para caçar
guerra	o travamento de conflito armado contra um inimigo; "milhares de pessoas foram mortas na guerra"
guerrear	fazer ou promover uma guerra
guerreiro	Tendo ou mostrando uma disposição de pronto para lutar
guiar	impulsionar para a frente
guidom	a barra curvada usada para guiar uma bicicleta
guidon	a barra curvada usada para guiar uma bicicleta
guidão	a barra curvada usada para guiar uma bicicleta
guineano	característico da Guiné ou de seus habitantes
guineense	característico da Guiné ou de seus habitantes
guinéu	característico da Guiné ou de seus habitantes
guitarra	um instrumento de cordas geralmente tendo seis cordas; tocado dedilhando ou puxando as cordas
guitarreiro	Um músico que toca guitarra
guitarrista	Um músico que toca guitarra
gujarate	O guzerate, guzeráti ou gujaráti (ગુજરાતી , Gudjarātī) é uma língua indo-ariana e um dos 22 idiomas oficiais da Índia, além de ser considerada uma língua minoritária do Paquistão. Cerca de 46 milhões de pessoas falam o guzerate, o que o faz a 23a língua mais falada no mundo. Destes, aproximadamente 45,5 milhões vivem na Índia. É a língua principal do estado indiano do Guzerate, bem como dos territórios federais adjacentes de Damão e Diu e Dadrá e Nagar-Aveli. É também o idioma da numerosa comunidade guzerate de Bombaim.
gulosamente	de maneira gulosa
guloseima	algo considerado algo especial para comer
guloso	dado ao excesso no consumo de comida ou bebida
guria	mulher jovem
gálico	relativo à Gália ou gauleses
gémeo	Um de dois filhotes nascidos na mesma hora, da mesma gravidez
gêmeo	Um de dois filhotes nascidos na mesma hora, da mesma gravidez
gónada	Uma das duas glândulas reprodutivas dos homens, que produzem espermatozóides e secretam hormonios
gótico	A língua gótica (*gutiska razda), sendo uma língua germânica, faz parte da família de línguas indo-europeias, constituindo de maneira atestada a mais antiga das línguas germânicas, apesar de não ter tido nenhum descendente moderno. Os mais antigos documentos em língua gótica datam do século IV.
habeas corpus	o direito civil de se obter uma ordem de habeas corpus como proteção contra prisão ilegal
habilidade	posse das qualidades (qualidades mentais especialmente) necessárias para fazer algo ou fazer alguma coisa
habilidoso	que tem, mostra ou requer habilidade especial
habilitar	fazer ser capaz ou hábil para alguma tarefa
habilmente	com destreza; de forma ágil
habitação	o ato de habitar em um lugar
habitual	um cliente regular
habituar	fazer psicologicamente ou fisicamente acostumado (a algo); "Ela se habituou a musica de fundo"
habituar-se	fazer psicologicamente ou fisicamente acostumado (a algo); "Ela se habituou a musica de fundo"
haitiano	relacionado com a ilha antilhana de Hispaniola
hall	um grande edifício para reuniões ou entretenimento
haltere	Uma barra na qual discos pesados são conectados em cada extremidade; utilizada em fisicoculturismo
hamster	roedor escavador do Velho Mundo, de cauda curta e com grandes bochechas
handebol	um jogo jogado em uma corte murada ou contra uma parede única por dois ou quatro jogadores que atacam uma bola de borracha com as mãos
harakiri	praticado por samurais na sociedade japonesa tradicional
harmonicamente	no que diz respeito à harmonia
harmonizar	trazer (várias coisas) em consonância ou relacionar harmoniosamente
harpa	um cordofone que tem uma estrutura triangular que consiste em uma placa de som e um pilar e um gargalo curvo; as cordas esticadas entre o gargalo e a placa de som sao dedilhadas pra produzir sons
hassídico	relacionado com o Hasidim judeu ou seus membros ou suas crenças e práticas
haste	Uma longa vara ou bastão (especialmente o segurador de um implemento ou o corpo de uma arma como uma lança ou uma flecha)
hausa	O haúça, hauçá ou haússa (هَوُسَ) é a língua chádica com maior número de falantes, falada como primeira língua por 24 milhões de pessoas e como segunda língua por mais de 15 milhões de pessoas.
havaiano	O havaiano (havaiano: ‘Ōlelo Hawai'i) é a língua ancestral do povo indígena das ilhas do Havai, os havaianos, um povo polinésio. O havaiano, junto com o inglês, é uma língua oficial no estado do Havai. É digna de nota por possuir um pequeno inventário de fonemas (ver o alfabeto havaiano, abaixo), como muitas das suas primas polinésias. Digno de especial nota é o facto de que originalmente não distinguia entre /t/ e /k/; há poucas línguas desprovidas dessa distinção. Uma pronúncia /t/ desse fonema era comum na extremidade Kauai da cadeia de ilhas, e uma pronúncia /k/ na extremidade oposta (ilha de Havai). Depois de Kamehameha, o Grande, natural da ilha de Havai, ter conquistado todas as ilhas, a pronúncia /k/ venceu a pronúncia /t/, embora esta se mantenha em Niihau.
hebraico	relacionado com a linguagem dos hebreus
hebreu	relacionado com ou característico dos hebreus
helenico	característico das culturas grega e romana antigas
heleno	um nativo ou habitante da Grécia
heliporto	Um aeroporto para helicópteros
helênico	relacionado com ou característico da Grécia ou os gregos ou a língua grega
hematócrito	a razão entre o volume ocupado por glóbulos vermelhos comprimidos para o volume de todo o sangue, conforme medido por um hematócrito
hemisfério sul	o hemisfério ao sul do Equador
hemograma	a contagem do número de glóbulos brancos e vermelhos do sangue e o número de plaquetas em 1 milímetro cúbico de sangue
hemograma completo	a contagem do número de glóbulos brancos e vermelhos do sangue e o número de plaquetas em 1 milímetro cúbico de sangue
herança	passagem hereditária de um título ou um cargo ou de propriedade
herbário	um jardim para cultivar ervas
herbívoro	qualquer animal que se alimenta principalmente de grama e outros vegetais; "cavalos são herbívoros"; "os dinossauros saurópodes eram aparentemente herbívoros "
herdeiro legal	A pessoa legalmente autorizada a herdar a propriedade de alguém que morre sem testamento
hereró	Hereró (Otjiherero) é uma língua nígero-congolesa, falada pelos hererós na Namíbia e no Botsuana. Existem cerca de 133 mil falantes dessa língua no mundo.
heroísmo	conduta ostensiva ou ufanista ou extravagante ou melodramática
herói	Um homem distinto por excepcional coragem, nobreza e força
hesitante	com falta de firmeza de caráter; incapaz de agir ou decidir rapidamente ou firmemente
hibridizar	produzir animais ou plantas utilizando parentes de diferentes raças e variedades; "cruzar um cavalo e um burro"; "Mendel tentou hibridar"; "Essas espécies não se cruzam"
hidratação	o processo de combinar com a água; geralmente reversível
hidrofobicidade	a propriedade de ser repelente a água; tendendo a repelir e não a absorver água
hidrólogo	um geólogo especialista em hidrologia
hierarquizar	atribuir uma classificação ou ranque para
hierático	pertencente a uma forma cursiva da escrita egípcia antiga
higiene	uma condição que promove práticas sanitárias
higienizar	fazer sanitário por limpeza ou esterilização
hindi	O hindi (ou híndi) é uma língua indo-ariana, derivada do sânscrito e falada por 70% dos indianos, principalmente no norte, centro e oeste da Índia. É parte de uma continuidade dialetal da família indo-ariana.
hindu	relacionado a ou característico da Índia ou seus povos ou idiomas ou culturas
hipocalcemia	associado com hipoparatiroidismo ou mau funcionamento do rim ou deficiência de vitamina D
hipofisário	relacionado à hipófise
hipotetizar	acreditar especialmente com fundamentos incertos ou experimentais
hispânico	relacionado com ou característico de Espanha ou do povo da Espanha
histologicamente	que envolve a utilização de histologia ou de técnicas histológicas
historiador	uma pessoa que é uma autoridade em história e que estuda e escreve sobre o assunto
historiografo	uma pessoa que é uma autoridade em história e que estuda e escreve sobre o assunto
história	continuum de eventos que ocorrem em sucessão levando do passado para o presente e até mesmo para o futuro
hitita	O hitita (neshili) era a língua falada pelos hititas, povo que formou um império centrado na antiga Hattusa (moderna Boğazköy), no centro-norte da Anatólia (atual Turquia). A língua foi falada desde aproximadamente 1600 a.C. (e provavelmente antes) até 1100 a.C. Há alguma atestação de que o hitita e idiomas relacionados continuaram sendo falados na Anatólia durante algumas centenas de anos após o colapso do império hitita e os últimos textos hititas.
hmong	relacionado ao povo Hmong ou seu idioma ou sua cultura
hobby	uma diversão ou passatempo
hoje	o presente
holandês	A língua neerlandesa (de Nederlandse taal) ou neerlandês , conhecida coloquialmente como língua holandesa ou holandês, é uma língua indo-europeia do ramo ocidental da família germânica. É falada por cerca de 25 milhões de pessoas nos Países Baixos (Holanda), no norte da Bélgica, no extremo litoral nordeste da França, no Suriname, nas Antilhas Neerlandesas, em Aruba e por certos grupos na Indonésia.
homem	Todos os habitantes humanos vivos da Terra
homem branco	um homem que é branco
homem do talho	um varejista de carne
homem-bomba	uma pessoa que coloca bombas ou explosivos em lugares
homem-macaco	uma pessoa que assumimos foi criada por macacos
homenagear	Mostrar respeito para com
homicídio	o ato de terminar uma vida
homofóbico	que tem preconceito contra homossexuais
homogeneizar	quebrar os glóbulos de gordura de alguma substancia
homogenizar	quebrar os glóbulos de gordura de alguma substancia
homologar	dar provas de
homologizar	ser homólogo
homónimo	duas palavras são homônimos se forem pronunciadas ou escritas da mesma maneira, mas têm significados diferentes
homônimo	duas palavras são homônimos se forem pronunciadas ou escritas da mesma maneira, mas têm significados diferentes
hondurenho	relacionado com ou característico de Honduras e seu povo
honorário	Uma quantia paga por um serviço jurídico
honorário advocatício	Uma quantia paga por um serviço jurídico
honrado	Digno de ser respeitado; com direito a honra e respeito
honrar	Mostrar respeito para com
honroso	Digno de ser respeitado; com direito a honra e respeito
hora da verdade	o momento em uma tourada quando o matador mata o touro
hora de dormir	uma hora de dormir prevista e prescrita
hora de fechar	o hora regular de dia, quando um estabelecimento fecha ao público
hora do almoço	a hora costumeira ou habitual para almoçar
hora sideral	1/24 de um dia sideral
horario na costa leste	tempo padrão no fuso horário de 5 zonas a oeste de Greenwich, contada como meridiano 75; usado no leste dos Estados Unidos
horas	um período de tempo indefinido
horas canônicas	(Igreja Católica Romana), um dos sete horários especificados para a oração
horda	uma multidão em movimento
horrivelmente	de uma forma horrível
horrorizar	causar nojo ou repulsa
horticultura	cultivação de plantas
horário	um tempo atribuido numa agenda
hospedar	ser o anfitrião de algum encontro
hospedeiro	um animal ou planta que alimenta e suporta um parasita; tal não se beneficia e muitas vezes é prejudicado pela associação
hospital	Um centro de saúde onde os pacientes recebem tratamento
hospital psiquiátrico	um hospital para pessoas mentalmente incompetentes ou desequilibradas
hostilidade	ação violenta e hostil normalmente não provocada
hostilidade latente	sentimentos de hostilidade que não se manifestam
hostilizar	agir em oposição à
humanidade	Todos os habitantes humanos vivos da Terra
humano	qualquer membro vivo ou extinto da família Hominidae caracteriza-se por uma inteligência superior, fala articulada e andar ereto
humificar	converter (restos vegetais) em húmus
humilhar	fazer sentir vergonha de alguma coisa
humor	o estado das emoções de uma pessoa (especialmente em matéria de prazer ou desânimo)
hábito	uma forma habitual de funcionamento ou comportamento
híbrido	(genética) um organismo que é descendente de pais ou estoque geneticamente dissimilares
hóspede	um visitante a quem hospitalidade é estendida
húmus	material que é rico em ácidos húmicos
húngaro	A língua húngara ou magiar pertence ao ramo úgrico da família das línguas urálicas, sendo de todas a mais amplamente falada, superando 14 milhões de falantes.
i	a nona 9a. letra do alfabeto romano
iacuto	Língua iacuta, Sakha, or Yakut, é uma das Línguas turcomanas com cerca de 460 mil falantes falada na Iacútia (ou República Sakha), Sibéria, Rússia pelos Iacutos
ianque	um americano que vive no norte (especialmente durante a Guerra Civil americana)
ibirapiranga	madeira pesada de várias árvores de pau-brasil; usada para arcos de violino e como corante
ibirapitá	madeira pesada de várias árvores de pau-brasil; usada para arcos de violino e como corante
idade de ouro	Qualquer período (por vezes imaginário) de grande paz e prosperidade e felicidade
idade do bronze	(Mitologia clássica) a terceira idade do mundo, marcada pela guerra e violência
idealizador	uma pessoa que funda ou estabelece alguma instituição
idealizar	formar ideais
ideia	o processo de usar sua mente para considerar algo cuidadosamente
identificar	reconhecer como ser; estabelecer a identidade de alguém ou algo
identificar erroneamente	identificar incorretamente
idioma	Uma linguagem humana escrita ou falada usado por uma comunidade; ao contrário, por exemplo, de uma linguagem de computador
idiota	lento para aprender ou compreender; sem acuidade intelectual
idolatrar	Considerar como Deus ou divino
idosa	Uma mulher que é velha
idoso	Uma pessoa idosa
idéia abstrata	um conceito geral formado pela extração das características comuns de exemplos específicos
iemenita	relacionado com ou característico do Iêmen ou seus habitantes
ignorante	inculto em geral; com falta de conhecimento ou sofisticação
ignorar	dar pouca ou nenhuma atenção para
igualar	tornar iqual, uniform ou correspondente
igualmente	em quantidades ou partes iguais; de forma equilibrada ou imparcial
ilegivelmente	de forma ilegível
iletrado	inculto em geral; com falta de conhecimento ou sofisticação
ilhar	separar, colocar em lugares distantes
ilimitado	que não pode ser totalmente consumido ou utilizado
iluminar	tornar-se mais claro (aspecto visual)
iluminar-se	tornar-se mais claro (aspecto visual)
ilustre	conspícua em posição ou importância
ilustremente	de forma ilustre
imaculadamente	de forma imaculada
imaculavelmente	de forma impecável
imagem mental	uma representação mental icônica
imaginar	criar mental e abstratamente em vez de com as mãos
imaterializar	tornar imaterial ou incorpóreo
imbatível	que Não pode ser interrompido
imbecil	lento para aprender ou compreender; sem acuidade intelectual
imediatamente	sem demora ou hesitação
imersão	afundando até ficar completamente coberto com água
imigrar	ir para um novo país e mudar de residência
imigração	A imigração crescente fortaleceu a colônia.
imitar	representar outra pessoa com intenções comicas
imitação	imitar o jeito de outra pessoa
imobilizar	fazer indefeso
imoderadamente	num um grau que excede os limites da razão ou moderação
imoralidade	comportamento moralmente ofensivo
imortalizar	tornar famoso para sempre
impactar	ter um efeito sobre
imparcialmente	de forma imparcial
imparável	que Não pode ser interrompido
impassivelmente	de forma impassível
impecavelmente	de forma impecável
impedimento	(desporto) o erro de ocupar uma posição ilegal em campo (no futebol, hóquei no gelo, hóquei em campo etc.)
impedir	impedir o movimento de (um adversário ou uma bola)
impelir	forçar ou empurrar na direção indicada
impenetrável	Imune a ataques; incapaz de ser adulterado
impensadamente	de uma maneira irrefletida
imperceptível	Não atraindo atenção
imperfeito	tendo um defeito ou falha
imperilar	representar uma ameaça para; representar um perigo para
impessoalmente	de uma forma impessoal
impetrar	dar instruções a ou diretamente a alguém para fazer algo, com autoridade
impingir	forçar outro a fazer
implacavelmente	de uma maneira implacável
implantar	fixar seguramente ou profundamente
implementar	aplicar de forma coerente com seu propósito e design
implementação	o ato de implementar (fornecer meios práticos para a realização de alguma coisa); levar a efeito
implicar	sugerir como conseqüência logicamente necessária
impopularidade	A qualidade de falta aprovação geral ou de falta de aceitação
impor	impor algo desagradável
importante	conspícua em posição ou importância
importar	ter importância
importar se	ser ofendido ou incomodado por
importunar	Causar irritação, perturbar, especialmente por coisas menores
imposição das mãos	colocar as mãos sobre a cabeça de uma pessoa para invocar a bênção espiritual em uma ordenação cristã
imposto de renda	documento dando ao coletor de impostos as informações sobre a responsabilidade fiscal do contribuinte
imprecisamente	de forma imprecisa
imprensa	Qualquer máquina que exerce pressão para formar ou pressionar ou cortar materiais ou extrair líquidos ou compactar sólidos
impressionar	afetar com admiracao
impressionar bem	fazer uma impressão positiva (sobre alguém) com antecedência
impressionista	relativo ao ou característico do Impressionismo
impressão	Ele tem a impressão que nós não gostamos dele
impreterivelmente	sem dúvida
imprevidentemente	de uma forma imprevidente
imprimir	colocar na imprensa
improvisar	executar sem preparação
improvável	muito improvável para admitir ser acreditável
imprudente	marcado pelo desrespeito desafiador ao perigo ou conseqüências
impugnar	fazer o assunto da disputa, contenção, ou litígio
impulsionador	alguém que é um apoiante activo e advogado da causa
impulsionar	obrigar ou forçar ou incitar implacavelmente; exercer pressão coercitiva sobre ou motivar fortemente
impulso	o ato de aplicar força para mover algo; "apos alcancar a velocidade desejada, removemos o impulso"
impulso irracional	uma forte motivação espontânea e irracional
impulso irresistível	um desejo de fazer ou dizer algo que pode ser melhor que não se faça ou diga
impulsão	o ato de propulsionar
imputar	atribuir ou creditar algo
imunologista	Um cientista médico especializado em imunologia
inactivar	liberar do serviço militar ou remover da lista ativa do serviço militar
inadimplência	uma falha ao executar algum ato ou obrigação prometido
inalar	absorver nos pulmões pela respiração
inanimado	parecendo morto; sem repirar ou sem pulso perceptivel
inatacável	Imune a ataques; incapaz de ser adulterado
inatamente	de forma inata
inativar	tornar inativo
inativo	faltando energia ou vontade
inaudível	impossível de ouvir; imperceptível pela audicao
inaugurar	ser um precursor de
incansável	Mostrando ações entusiasmadas sustentada com vitalidade constante
incapacitado	faltando força ou poder
incapacitar	impossibilitar de realizar uma determindada ação
incapaz	(geralmente seguido de 'de')
incendiar	queimar-se completamente; ser consumido ou destruído pelo fogo
incentivar	dar incentivo para
incentivo	um pagamento adicional (ou outras remunerações) aos empregados, como meio de aumentar a produção
inchar	expendir de forma anormal; "As barrigas das criancas sub-nutridas são inchadas"
incinerar	causa a combustão
incipiência	começando a existir ou ser aparente
incisão	uma depressão riscada ou gravada em uma superfície
incitar	ajudar ou encorajar, geralmente em algum delito
inclinar	fazer receptivo ou disposto no sentido de uma ação ou atitude ou crença
inclinar-se	dobrar o joelho ou corpo, ficar com a cabeça baixa; "Ele se curvou diante do Rei"; "Ela inclinou a cabeça com vergonha"
inclinação	o ato de inclinar; flexionar para a frente
incluir	adicionar como parte de algo mais; encaixar como parte de um conjunto, grupo ou categoria; "nos precisamos incluir esse elemento quimico no grupo"
inclusive	colocados no mesmo envelope ou pacote
incluído	colocados no mesmo envelope ou pacote
incomodantemente	de uma forma dura e irritante
incomodar	incomodar persistentemente com queixas triviais
incompatível	não é compatível com outros fatos
incompetentemente	de forma irresponsável e incompetente
incompetência istmocervical	(obstetrícia) colo uterino que se torna dilatado antes do termo e sem trabalho de parto, frequentemente resultando em aborto ou parto prematuro
incomumente	a um grau ou extensão notável
inconclusivamente	não conclusiva
incondicionalmente	Não sujeito a uma condição
inconformista	não convencional ou comformista
inconsequente	marcado pelo desrespeito desafiador ao perigo ou conseqüências
incontrolável	Muito intenso
incorporador	um de um grupo de fundadores
incorrer	receber um tratamento específico
incriminar	fazer uma acusação contra
incrustar	decorar ou cobrir generosamente (como acontece com as gemas)
inculpar	fazer uma acusação contra
incumbir	confiar algo a alguém
incumbência	uma parte específica do trabalho que requer ser feito como um dever ou por honorário específico
indagar	questionar sobre
indecentemente	sem graça; rigidamente
indecifravelmente	de forma ilegível
indeciso	com falta de firmeza de caráter; incapaz de agir ou decidir rapidamente ou firmemente
indefeso	Não tendo nenhuma proteção ou capa
indefinido	Não precisamente limitado, determinado, ou distinto
indentar	colocar pra dentro em relação à margem
indevidamente	a um grau indevido
indexador	alguém que produz um índice
indexar	ajustar através de indexação
indiano	relacionado a ou característico da Índia ou seus povos ou idiomas ou culturas
indicador	Um padrão pelo qual algo pode ser medido ou julgado
indicar	dar evidencia de
indiciar	fazer uma declaração de acusação
indicção	um ciclo de 15 anos usado como uma unidade cronológica na Roma antiga e adotado em alguns reinos medievais
indicção romana	um ciclo de 15 anos usado como uma unidade cronológica na Roma antiga e adotado em alguns reinos medievais
indignadamente	de uma forma indignada
indignamente	de um modo indigno
indignar	causar aversão; ofender o senso moral de
indireto	tendo fatores ou pessoas ou influências intermediarias
indispor	causar um sentimento de mal-estar; "ela estava indisposta"
individual	característico de ou para uma única pessoa ou coisa
individualizar	fazer ou marcar ou tratar como indivíduo
individualmente	separado de outros
indivíduo	ser humano
indonésio	relacionado com ou característico da Indonésia ou de suas pessoas e línguas
indoutrinar	ensinar doutrinas para; ensinar de forma acrítica
indulgir	tratar bem de si mesmo
industria	a atividade de fornecer bens e serviços que envolvam aspectos financeiros, comerciais e industriais; "computadores são hoje amplamente utilizadas no mundo dos negócios "
induzir	induzir a fazer; fazer agir de uma forma específica
induzir ao erro	levar alguém na direção errada ou dar a alguém direções erradas
indígena	relativo ao índios americanos ou sua cultura ou línguas
indústria	a ação organizada de proporcinar bens e serviços para venda; "a indústria americana está fazendo maior uso de computadores para controlar a produção "
inesgotável	Mostrando ações entusiasmadas sustentada com vitalidade constante
inevitável	um evento inevitável
inexaurivel	que não pode ser totalmente consumido ou utilizado
inexperiente	não disciplinado ou não condicionado ou não feito competente por falta de formação
inexpressivamente	de forma inexpressiva
inexpugnável	Imune a ataques; incapaz de ser adulterado
infalivelmente	sem dúvida
infatigável	Mostrando ações entusiasmadas sustentada com vitalidade constante
infatuar	despertar o amor irracional ou paixão e causar a se comportar de uma forma irracional
infeliz	não favorecido pela fortuna; marcado ou acompanhado por ou resultante de má sorte
inferir	supor corretamente; resolver por suposição
infiltrar	passar através de uma linha inimiga; em um conflito militar
infinidade	um grande número indefinido
infinito	não ter limites ou fronteiras de tempo ou espaço ou extensão ou magnitude
inflar	expendir de forma anormal; "As barrigas das criancas sub-nutridas são inchadas"
infligir	impor algo desagradável
influenciar	induzir uma ação usando o seu charme
influentemente	exercendo influência
informal	faltando seriedade; dada a frivolidade
informar	transmitir conhecimento de algum fato, estado, coisa ou evento; "Eu lhe informei de seus direitos"
informatizar	armazenar em um computador
informação	uma coleção de fatos a partir da qual podem ser extraídas conclusões
informática	o ramo da ciência que estuda (com a ajuda de computadores) a engenharia de processos e estruturas computáveis
infortunado	uma pessoa que sofre um infortúnio
infortunoso	não favorecido pela fortuna; marcado ou acompanhado por ou resultante de má sorte
infortúnio	problema desnecessário e imprevisto, resultado de um evento infeliz
infracção	um crime menos serio que um assassínio
infração	um crime menos serio que um assassínio
infringir	agir desrespeitando as leis, regras, contratos ou promessas
ingerir	fornecer a si mesmo, ou consumir regularmente; "Tome outro prato de sopa de galinha!"; "Eu não consumo açúcar no meu café
ingestão	O processo de levar comida para o corpo através da boca (comendo)
inglês	relacionado com a língua Inglesa
inglês americano	o idioma Inglês como utilizado nos Estados Unidos
inglês antigo	O inglês antigo, também conhecido como anglo-saxão (conhecido como Englisc por seus falantes, Old English ou Anglo-Saxon em inglês moderno) é uma forma primitiva da língua inglesa, falada em partes do que são hoje a Inglaterra e o sul da Escócia, entre meados do século V e meados do século XII. Trata-se de uma língua germânica ocidental e é, portanto, similar ao frísio antigo e ao saxão antigo. É também semelhante ao norueguês antigo (e, em decorrência, ao islandês moderno).
inglês escocês	O scots é uma língua germânica falada principalmente em partes da Escócia e em partes da Irlanda do Norte. Originou-se de dialetos do inglês médio da Nortúmbria. Possui cerca de um milhão e meio de falantes. Enquanto o scots é mais comum nas Terras Baixas da Escócia, o gaélico escocês é mais das Terras Altas. O código ISO 639 do idioma é sco.
inglês estado-unidense	o idioma Inglês como utilizado nos Estados Unidos
inglês estadunidense	o idioma Inglês como utilizado nos Estados Unidos
inglês médio	Inglês médio é o nome dado pela linguística histórica para as diversas formas da língua inglesa faladas entre a Conquista normanda da Inglaterra em 1066 e finais do século XV, quando a Chancery Standard, uma forma de inglês baseado no sotaque londrino, começou a generalizar-se, um processo auxiliado pela introdução da imprensa na Inglaterra por William Caxton na década de 1470, e um pouco mais tarde por Richard Pynson. Por essa altura o dialecto nortúmbrio (falado no sudeste da Escócia) foi-se desenvolvendo para a língua escocesa. A língua falada em Inglaterra desde este período, até 1650, é conhecido como Inglês Moderno.
ingrediente	produto alimentar que é um componente de uma mistura na cozinha
ingressar	tornar-se parte de; tornar-se um membro de um grupo ou organização
ingresso	o ato de entrar; " ela fez uma entrada triunfal"
ingurgitar	passar pelo esôfago, uma etapa de comer ou beber; "Engula o peixe cru - não vai te matar!"
inibir	controlar e abster de mostrar emoções, desejos e impulsos ou comportamento
iniciador	uma pessoa que funda ou estabelece alguma instituição
inicial	Primeiro ou inicial
inicializar	ligar um sistema operacional e comecar os processos iniciais
iniciar	ligar um sistema operacional e comecar os processos iniciais
injuria	um ato que faz com que alguém ou alguma coisa receba dano físico
injustamente	de uma forma injusta e insultuosa
injúria	tratamento cruel ou desumano
inocentar	pronunciar inocência em caso de acusações criminais; "O suspeito foi absolvido das acusações de assassinato"
inocente	livre do mal ou culpa
inocular	impregnar com o vírus ou o germe de uma doença, a fim de tornar imune
inofensivamente	de uma forma inofensiva
inquietação	um sentimento de ansiedade leve sobre possíveis desenvolvimentos
inquérito	uma investigação em busca de respostas
inrijecer	ficar rígido ou mais rígido
inscrever	aderir a um clube, uma atividade, etc., com a intenção de aderir ou participar
inscrição	o ato de se inscrever
inseminar	introduzir sêmem em uma fêmea
insensatez	uma mensagem que parece transmitir significado nenhum
insensível	Não atento ou consciente
inserir	Configurar ou colocar em
inserção	o ato de botar uma coisa dentro de outra
insight	a compreensão clara (e muitas vezes súbita) de uma situação complexa
insipidamente	de forma insípida
insistir	ser enfático ou firme e se recusar a mudar;
insistência	o estado de requerer aviso exigente ou atenção
inspecionada	um rápido exame ou uma inspeção superficial
inspecionar	o ato de examinar algo de perto (como por erros)
inspetoria	o cargo de inspetor
inspeção	o ato de inspecionar ou verificar; "eles fizeram uma inspeção do equipamento"; "o piloto fez a verificação do procedimento"
inspirar	aumentar ou intensificar
instalar	fixar firmemente
instanciar	representar por uma instância
instantaneamente	sem demora ou hesitação
instaurar	estabelecer um caso num tribunal
instaurar um processo	estabelecer um caso num tribunal
instigar	despertar a esperança, desejo ou curiosidade, sem satisfazê-los
instilar	comunicar aos poucos
institucionalizar	diz-se de pessoas a uma instituição
instituir	instituir, promulgar, ou estabelecer
instituição	uma associação organizada para promover a arte, ciência ou educação
instituição pública	uma unidade administrativa do governo
instituto	Uma instituição de ensino superior criada para educar e conceder diplomas; geralmente parte de uma universidade
instructor	uma pessoa que dá aulas particulares
instruir	habituar gradualmente a alguma ação ou atitude
instrumentalista	alguém que toca um instrumento musical (como profissão)
instrumentista	alguém que toca um instrumento musical (como profissão)
instrumento	um instrumento inventado para uma finalidade específica
instrumento de sopro	um instrumento musical em que o som é produzida por uma coluna de ar fechada, que é movida pelo sopro
instrutor	uma pessoa cuja ocupação é ensinar
instrutora	uma mulher instrutor
instrução	as atividades de educar ou instruir; atividades que dão conhecimento ou habilidade
instável	susceptível de mudança súbita, imprevisível
instância	o estado de requerer aviso exigente ou atenção
insucesso	o ato de não alcançar o objetivo desejado
insuficiente	não capaz de satisfazer uma necessidade ou exigência
insuflar	soprar ou respirar para dentro
insultantemente	de uma forma injusta e insultuosa
insultar	tratar, mencionar ou falar rudemente; "Ele a insultou com palavras rudes"; "o aluno que havia traído o seu colega de classe foi ofendido por todos "
insulto	um ato deliberadamente ofensivo ou algo produzindo o efeito de desrespeito deliberado; "virar as costas para mim foi um insulto deliberado "
insurreição	A oposição organizada à autoridade; um conflito no qual uma facção tenta tirar o controle de outra
intangível	Sem substância ou realidade; incapaz de ser tocado ou visto; "essa coisa intangível -- a alma"
integral	Incluindo todos os componentes sem exceção; sendo uma unidade ou que constitui o montante integral ou de extensão ou duração
integralmente	de uma forma saudável
integração	a ação de incorporação de um grupo racial ou religioso em uma comunidade
inteiramente	completamente e sem qualificação; usado informalmente como intensificador
inteiro	Incluindo todos os componentes sem exceção; sendo uma unidade ou que constitui o montante integral ou de extensão ou duração
intelectual	um intelectual importante
intensamente	de uma forma intensiva
intensificador	aumentando na intensidade ou força
intensificar	tornar mais intenso; "o debate se intensificou"; "seu não gostar de peixe cru so se intensificou no Japão"
intensivamente	de uma forma intensiva
intenso	extremamente forte ou intenso; "dor intensa"; "tive um forte aborrecimento"; "um prurido e ardor intenso"
intento	sua intenção; o que você pretende fazer
intenção	característica psicológica que desperta em um organismo a ação em direção a um objetivo desejado;a razão para uma ação; o que dá sentido e direção a um comportamento; "nós não entendemos sua motivação"; "ele agiu com a melhor das intenções";
inter-relacionar	colocar em relação mútua
inter-relatar	colocar em relação mútua
interação	uma ação mútua ou recíproca; interação
interceptar	parar no seu caminho
intercessor	Um negociador que age como um link entre as partes
intercetar	parar no seu caminho
interconectar	causar para ser interligado ou entrelaçado
interdisciplinar	caracterizado pela participação de dois ou mais campos de estudo
interditar	tornar impróprio para a passagem
interessar	prender a atenção de alguém
interesse	uma preocupação vagamente especificada
interferencia	qualquer obstrução que impede ou é onerosa
interferência	o ato de impedir ou obstruir
interior	a localização de algo rodeado por outras coisas
interiorizar	incorporar dentro de si mesmo; fazer subjetivo ou pessoal
interligar	causar para ser interligado ou entrelaçado
interlinear	escrito entre linhas de texto
interludio	um período ou episódio no meio
intermediação	o ato de intervir com o objetivo de realizar uma venda
intermediário	Um negociador que age como um link entre as partes
internalizar	incorporar dentro de si mesmo; fazer subjetivo ou pessoal
internar	diz-se de pessoas a uma instituição
interpretar	entender uma lingua
interpretar mal	interpretar de forma errada
interpretação	o desempenho de uma peça ou papel em um drama
interrogar	colocar alguém num debriefing e fazê-lo comunicar o que sabe
interromper	terminar antes de estar completo
interrompido	parar e iniciar intermitentemente
intersectar	encontrar-se num ponto
intersticio	pequena abertura entre coisas
intertribal	entre as tribos
intervalo	temporariamente inativo
interveniente	uma pessoa que faz um discurso ou oração
intervenção	uma política de intervir nos assuntos de outros países
intervir	Ser colocado ou localizado entre outras coisas ou se estender entre espaços e eventos
intimar	dar instruções a ou diretamente a alguém para fazer algo, com autoridade
intimidar	causar medo em
intitular	designar por um titulo de identificação
intoxicar	ter um efeito intoxicante, diz-se de uma droga
intransitivamente	de uma forma intransitiva
intrigar	fazer intrigas para um fim desleal
intrincado	difícil; requer grande esforço físico ou mental para ser executado ou compreendido ou mantido; "uma tarefa foda"; "tempos difíceis"; "por que é tão árduo para você manter um segredo?"
introduzir	ser um precursor de
introdução	o ato de botar uma coisa dentro de outra
intrometer-se	entrar sem ser convidado
introspectar	refletir sobre os próprios pensamentos e sentimentos
intrusão	entrada na propriedade de terceiros sem permissão ou direito
intuição	uma compreensão intuitiva de algo
inundar	cobrir de líquido, normalmente água; "O rio transbordou e inundou a vila"
inundação	um grande escoamento
invadir	marchar agressivamente na direção de outro território utilizando de força militar para efeitos de conquista e ocupação; "Hitler invadiu a Polônia em 01 de setembro de 1939 "
invalidar	mostrar que e inválido
invasão	entrada na propriedade de terceiros sem permissão ou direito
inveja	despeito e ressentimento ao ver o sucesso do outro (personificado como um dos pecados capitais)
inventar	fazer ou elaborar um plano para; conceber
inventor	alguém que é o primeiro a pensar ou fazer algo
invenção	o ato de inventar
inverno	a estação mais fria do ano;
inversão	uma mudança de um estado para um estado oposto; "existiu uma reversão de uma função autonomica"
inverter	mudar para o contrário, reverter, virar;
investigar	Realizar um inquérito ou investigação sobre
investigação	verificaçaõ minuciosa e sitemática de algo
investimento	o ato de investir; dispor o dinheiro ou capital de uma empresa com uma expectativa de lucro
investir	queixar-se amargamente
invigilar	vigiar especialmente alunos fazendo um exame, para evitar cola
inviolável	não capaz de ser violado ou infringido
invitação	Um pedido (verbal ou escrito) para estar presente ou participar de algo
involuntário	Sem conhecimento ou saber
invulgarmente	a um grau ou extensão notável
inváriavel	(de um número)ter um valor fixo e imutável
início	o ato de começar algo; "ele foi responsável pelo início das negociações"
iodizar	tratar com iodo de modo a prevenir uma infecção
ioruba	O iorubá ou ioruba (Èdè Yorùbá, "idioma iorubá") é um idioma da família linguística nigero-congolesa, e é falado ao sul do Saara, na África, dentro de um contínuo cultural-lingüístico, por 22 milhões a 30 milhões de falantes.
iorubano	O iorubá ou ioruba (Èdè Yorùbá, "idioma iorubá") é um idioma da família linguística nigero-congolesa, e é falado ao sul do Saara, na África, dentro de um contínuo cultural-lingüístico, por 22 milhões a 30 milhões de falantes.
iorubá	O iorubá ou ioruba (Èdè Yorùbá, "idioma iorubá") é um idioma da família linguística nigero-congolesa, e é falado ao sul do Saara, na África, dentro de um contínuo cultural-lingüístico, por 22 milhões a 30 milhões de falantes.
iota	a nona letra do alfabeto grego
ir	seguir um determinado curso
ir além	ir além do necessario
ir de maneira sorrateira	ir furtivamente
ir embora	ser abolido ou descartado
ir levando	Decidir sobre as ações quando elas acontecem, dependendo do que acontecer
ir pros diabos	sair imediatamente; usado geralmente na forma imperativa
ir tocando	Decidir sobre as ações quando elas acontecem, dependendo do que acontecer
ir ver	estar presente em (reuniões, cultos, universidade), etc
ir à caça	ir atrás com a intenção de pegar
ira	beligerância causada por coisa errada feita contra a pessoa, real ou suposta (personificada como um dos pecados mortais)
iraniano	relacionado com o Irã e seu povo ou língua ou cultura
iraquiano	relacionado ao Iraque ou sua população ou cultura
irar	fazer ficar com raiva
irlandeses	povo da Irlanda ou de origem irlandesa
irlandês	relacionado com ou característico da Irlanda ou de seu povo
irmão	usado para pessoas do sexo masculino envolvidos em um mesmo movimento
irmãos	(Plural) os membros leigos de uma ordem religiosa masculina
ironizar	tratar com desprezo
irracional	não marcado pelo uso da razão
irracionalmente	num um grau que excede os limites da razão ou moderação
irradiar	enviar raios reais ou metafóricos
irrefletidamente	de uma maneira irrefletida
irregular	tendo um defeito ou falha
irregularmente	tendo uma forma irregular
irresolutamente	Com falta de determinação ou decisão
irresponsavelmente	de forma irresponsável e incompetente
irresponsável	marcado pelo desrespeito desafiador ao perigo ou conseqüências
irrigar	abastecer com água, como acontece com canais ou valas ou córregos
irritantemente	de uma forma irritante
irritar	provocar uma condição anormal, irritar ou inflamar; "aspirina irrita o meu estômago"
irritação	um sentimento exasperado de irritação
irromper	entrar sem ser convidado
isca	isca do pescador, consistindo de um anzol decorado para parecer um inseto
isentar	isentar ou liberar alguem
islamizar	converter ao Islã
islandês	relacionado à Islândia ou a seu povo ou cultura e idioma
isoladamente	separado de outros
isolar	separar, colocar em lugares distantes
isotônico	(usado de soluções) com a mesma pressão osmótica ou com uma pressão osmótica igual
israelense	relacionado com ou característico de Israel e seu povo
israelita	relacionado com ou característico de Israel e seu povo
isópodes	Os isópodos ou isópodes são pequenos crustáceos achatados dorso-ventralmente e sem carapaça, componentes da superordem Pericardia.
isópodos	Os isópodos ou isópodes são pequenos crustáceos achatados dorso-ventralmente e sem carapaça, componentes da superordem Pericardia.
italiano	relacionado a ou característico da Itália ou seu povo ou cultura ou linguagem
itinerante	um trabalhador que se desloca de um lugar para outro como exigido pelo emprego
itinerar	viajar de lugar para lugar, por causa de trabalho
itálico	relacionado a ou característico da Itália ou seu povo ou cultura ou linguagem
iugoslavo	relacionado com ou característico do antigo país da Iugoslávia ou de suas pessoas e línguas
iídiche	O iídiche (ייִדיש, transl.yídish ou אידיש, transl. ídish, do alemão jüdisch [deutsch], "judeu", "judaico") é uma língua da família indo-européia, pertencente ao subgrupo germânico, tendo sido adotada por judeus, particularmente na Europa Central e na Europa Oriental, no segundo milênio, que a escrevem utilizando os caracteres hebraicos.
iônico	relacionado com Ionia ou a seus habitantes ou a sua linguagem
jabot	um plissado ou franzido decorativo na parte frontal da blusa de uma mulher ou de uma camisa de homem
jacaré	um dos dois répteis anfíbios relacionados aos crocodilos, mas com focinhos menores e mais largos
jacobita	Um apoiador de James II depois que ele foi derrubado ou um apoiador dos Stuarts
jamaicano	relacionado a Jamaica (a ilha ou país) ou ao seus habitantes
jamesiano	relacionado com, ou característico de William James ou sua filosofia e seus ensinamentos
jan	o primeiro mês do ano; começa 10 dias após o solstício de inverno no hemisferio norte
janeiro	o primeiro mês do ano; começa 10 dias após o solstício de inverno no hemisferio norte
jantar	a principal refeição do dia servida à noite ou ao meio-dia
japonês	relacionado com ou característico do Japão e seu povo ou sua cultura ou língua
jardim	terreno fechado em torno de uma casa ou outra construção
jardineiro	um trabalhador contratado para fazer o trabalho ao ar livre (como cortar a grama)
javanês	relacionado com ou característico de Java ou os seus habitantes ou a sua língua
jazer	estar prostrado; estar em uma posição horizontal
jeans	um tecido durável, sarja de algodão-tecido e grosso
jegue	besta de carga doméstica descende do burro selvagem Africano; paciente mas teimoso
jeito	como um resultado é obtido ou um fim é alcançado; "um meio de controle"; "um exemplo é o melhor instrumento de instrução"
jeito pessoal	um modo de agir ou se comportar
jeje	A língua éwé ou ewe (Eʋegbe) é uma das Línguas kwa falada por cerca de três milhões de pessoas, principalmente em Gana, Togo e em Benim. ewe é parte de um grupo de línguas relacionadas comumente chamado Gbe, estendendo-se da Gana oriental à Nigéria ocidental. Outras línguas Gbe incluem Fon e Aja. Como outras línguas Gbe, Ewe é uma língua tonal.
jejuar	abster-se de certos alimentos, como por motivos religiosos ou médicos
jejum	se abster da comida
jerico	besta de carga doméstica descende do burro selvagem Africano; paciente mas teimoso
jezebel	uma mulher calculista, descarada e sem vergonha
jibutiano	relacionado a Djibuti ou seu povo ou cultura
jibutiense	relacionado a Djibuti ou seu povo ou cultura
joalheiro	Alguém que faz ou repara artigos de prata
jodpurs	calças largas nas coxas, terminando na batata da perna; usadas com botas de montaria
joelho	junta articulada na perna humana conectando a tíbia e fíbula com o fêmur e protegida na frente pela patela
jogada	(baseball) um golpe bem sucedido em uma competição atlética (especialmente no baseball)
jogador	uma pessoa que aposta dinheiro nos resultados dos jogos ou eventos esportivos
jogador de futebol	um atleta que joga futebol
jogador de futebol americano	um atleta que joga futebol americano
jogar	utilização ou exercício; "jogo da imaginação"
jogar a toalha	admitir a derrota
jogar fora	livrar-se de
jogar mal	jogar mal ou de forma inábil
jogar no lixo	Jogar fora como lixo doméstico
jogar se	se movimentar num liquido
jogar-se	mover violentamente, energicamente ou descuidadamente
jogo	uma diversão ou passatempo
jogo de azar	o ato de jogar em apostas na esperança de ganhar (incluindo o pagamento de um preço para uma chance de ganhar um prêmio)
jogo de cartas	um jogo jogado com cartas
jogo de damas	um jogo de tabuleiro para dois jogadores que cada um tem 12 peças
jogo de futebol	qualquer um dos vários jogos que são jogado com uma bola (redonda ou oval), na qual duas equipes tentam chutar ou transportar ou impelir a bola para dentro do gol adversário, ou marco
jogo de salão	um jogo adequado para jogar em uma sala
jogo de tabuleiro	um jogo jogado em uma tábua especialmente desenhada
jogo de xadrez	um jogo de tabuleiro para dois jogadores que movem suas 16 peças de acordo com regras específicas; o objetivo é o xeque-mate no rei do adversário
jogral	um cantor de canções folclóricas
jordaniano	relacionado com ou característico da Jordânia e seu povo
jornada	o ato de viajar de um lugar para outro
jornada de trabalho	A jornada de trabalho diária, como das 8 da manhã às 4 da tarde.
jornalista	um escritor para jornais e revistas
jorrar	emitir em um jato; sair num jacto, jorrar ou surgir
jovem	(usado das coisas vivas, especialmente pessoas) em um período inicial de vida, desenvolvimento ou crescimento
jovialmente	de uma forma juvenil
jubileu	(Igreja Católica Romana) um período de remissão do pecado (geralmente concedido a cada 25 anos)
judicial	Decretado por ou provindo de um tribunal de justiça
judicialmente	em relação à jurisprudência ou a ciência ou filosofia de direito
judiciário	Decretado por ou provindo de um tribunal de justiça
jugoslavo	relacionado com ou característico do antigo país da Iugoslávia ou de suas pessoas e línguas
juiz	uma pessoa que estuda e resolve conflitos e disputas
juizado	o magistrado ou juiz ou juízes sentados no tribunal na sua competência juridica, para compor o tribunal coletivamente
julgamento	o ato de julgar ou avaliar uma pessoa, situação ou acontecimento; "eles criticaram o meu julgamento dos concorrentes"
julgar	formar uma opinião crítica sobre
julho	no mês seguinte a junho e anterior a agosto
julienizar	cortar vagem longitudinalmente em preparação para cozinhar
jumento	besta de carga doméstica descende do burro selvagem Africano; paciente mas teimoso
jun	O mês seguinte a maio e anterior a julho
junho	O mês seguinte a maio e anterior a julho
junta	junção pela qual partes ou objetos são unidos
juntar	ficar grudado; "fio da aranha grudou no peitoril da janela"
juntar se	reunir e passar tempo juntos
juntar-se	tornar-se parte de; tornar-se um membro de um grupo ou organização
junto	Com cooperação e intercâmbio
junção	o ato de fazer ou tornar-se uma única unidade
jupiteriano	relativo ou característico de ou semelhante a do planeta Júpiter
jurar	declarar ou afirmar solenemente e formalmente como verdade; "Diante de Deus eu juro que sou inocente"
jurisconsulto	um estudioso jurídico versado na lei civil ou na lei das nações
jurisprudencialmente	em relação à jurisprudência ou a ciência ou filosofia de direito
jurisprudência	o ramo da filosofia preocupado com a lei e os princípios que levam os tribunais a tomar as decisões que eles tomam
jurista	um estudioso jurídico versado na lei civil ou na lei das nações
jurídico	Decretado por ou provindo de um tribunal de justiça
justificar	mostrar ser o certo, fornecendo justificação ou prova
justificar-se	servir como uma razão ou causa ou justificativa de
justiça	Tudo de acordo com os princípios de justiça
justo	caracteriza-se pela honestidade e equidade
juvenil	sugestivo da juventude; vigoroso e fresco
juízo	o ato de julgar ou avaliar uma pessoa, situação ou acontecimento; "eles criticaram o meu julgamento dos concorrentes"
jóias da coroa	regalia (jóias e outros apetrechos) usados por um soberano em ocasiões de Estado
jônico	relacionado com Ionia ou a seus habitantes ou a sua linguagem
jônio	relacionado com Ionia ou a seus habitantes ou a sua linguagem
júri	um júri de 12 para determinar os fatos e decidir a questão em processos cíveis ou criminais
karo	xarope preparado a partir de milho
kikuyu	A língua kikuyu (ou gikuyu, nome nativo gĩkũyũ) é uma língua bantu pertencente à família das línguas nigero-congolesas falada primariamente pelo povo kĩkũyũ do Quênia. Há aproximadamente 6 milhões de falantes do kikuyu (22% da população do Quênia) , formando assim o maior grupo étnico desse país. A língua kikuyu é falada na zona entre Nyeri e Nairóbi. O kikuyu é uma das cinco línguas do subgrupo thagichu das línguas bantas que se estende do Quênia à Tanzânia. Os kikuyu distinguem suas terras pelos limites da cadeia de montanhas do Quênia Central, região que chamam de Kirinyaga ou a montanha brilhante.
kinyarwanda	O kinyarwnada (também chamado de rwanda ou ruanda) é uma língua banta falada principalmente em Ruanda, onde é uma das línguas oficiais junto ao francês. O Kinyarwanda também é falado no sul de Uganda e no leste da República Democrática do Congo. O Kinyarwanda é um idioma inteligível com o kirundi e muito semelhante ao giha.
kiribati	Kiribati ou Quiribati (em gilbertês: Kiribati; AFI: [ˈkiɾibas]), também grafado Quiribáti, é um país da Micronésia e Polinésia que ocupa uma área muito vasta do Oceano Pacífico, mas que é bem pequeno em termos de área terrestre.
koala	marsupial arborícola australiano, sem rabo e lento, com orelhas peludas e pelo cinzento; se alimenta de folhas e casca de eucalipto
krill	crustáceos, parecidos com camaroes, que formam o plâncton; a maior fonte de alimentacao para baleias
kuwaiti	relacionado com a capital do Kuwait ou seus moradores
laborar	trabalhar muito
laca	um revestimento duro e brilhante, translucido
laconicamente	de forma lacônica e seca
lacrar	fechar com ou como se com um lacre apertado
lacrimejar	se encher de lágrimas ou derramar lágrimas; "os olhos dela estavam lacrimejando"
ladear	estar localizado ao lado de alguma coisa ou alguém
ladino	O ladino dolomítico (ladin) constituiu-se de uma série de dialetos reto-românicos, unidos por estreita afinidade e falados por cerca de 30.000 pessoas no noroeste da Itália, na zona das montanhas Dolomitas, porção oriental do arco alpino - a chamada "ilha linguística ladino-dolomítica".
lado	Um lugar em uma região identificado em relação a um local central ou de referência
lado de fora	o lado exterior ou superfície de algo
ladrar	falar em um tom hostil
ladrilhar	cobrir com azulejos
ladrão	um ladrão que rouba de alguém ameaçando violência
lama	Qualquer matéria densa e viscosa
lamber as botas	tentar ganhar favor se diminuindo ou sendo lisonjeiro
lambuzar	manchar algo, sujar machando
lamentar	expressar com pesar
laminar	cortar (madeira) em folhas finas
lampejo	a compreensão clara (e muitas vezes súbita) de uma situação complexa
lamuriar	falar de forma chorosa
lamúria	uma queixa choramingada
lancastriano	relacionado à cidade inglesa de Lancaster ou seus habitantes
lanchonete	Um balcão onde você pode obter comida ou bebida
lançar	transmitir ou comunicar; de um sorriso, um olhar, um gesto físico
lançar-se	entrar com gosto em alguma coisa
laociano	Laociano, Lauciano, Lao ou Lau (ພາສາລາວ phaasaa laao) é a língua oficial do Laos. Trata-se de uma língua tonal derivada das línguas tais.
laosiano	relacionado com Laos e seu povo
lapidar	matar por apedrejamento
lapidario	um trabalhador qualificado que corta e talha pedras preciosas
lapidista	um trabalhador qualificado que corta e talha pedras preciosas
lapso	uma pausa ou interrupção na ocorrência de algo
laputiano	relativo a ou característico do país imaginário de Laputa ou seu povo
lapão	Um membro de um povo indígena nômade que vive no norte da Escandinávia e vive do pastoreio de renas
lapônio	Um membro de um povo indígena nômade que vive no norte da Escandinávia e vive do pastoreio de renas
laquear	Cobrir com laca, laquear, como feito no Japão
laranja	cor ou pigmento laranja; qualquer uma de uma gama de cores entre vermelho e amarelo
larapiar	fugir com os pertences de outros
largar mão	parar de manter ou insistir em; idéias ou reivindicações
lascar	quebrar um pequeno pedaço de
latim	O latim é uma antiga língua indo-europeia do ramo itálico originalmente falada no Lácio, a região do entorno de Roma. Foi amplamente difundida, especialmente na Europa, como a língua oficial da República Romana, do Império Romano e, após a conversão deste último ao cristianismo, da Igreja Católica. Através da Igreja, tornou-se a língua dos acadêmicos e filósofos europeus medievais. Por ser uma língua altamente flexiva e sintética, a sua sintaxe (ordem das palavras) é, em alguma medida, variável, se comparada com a de idiomas analíticos como o português, embora em prosa os romanos tendessem a preferir a ordem SOV. A sintaxe é indicada por uma estrutura de afixos ligados a temas. O alfabeto latino, derivado dos alfabetos etrusco e grego (por sua vez, derivados do alfabeto fenício), continua a ser o mais amplamente usado no mundo.
latinizar	forçar a adotar o catolicismo
latino	relacionado com os antigos latinos ou a língua latina
latino-americano	relacionado com os países da América Latina ou suas pessoas
latir	fazer sons de latido
laudatório	cheio de ou dando elogios
lavabo	uma bacia para lavar as mãos
lavadeira	uma trabalhadora que lava roupas para outros
lavador	Alguém que lava coisas para viver
lavagem de dinheiro	dissimular a origem de dinheiro obtido ilegalmente
lavandaria	roupas ou produtos de cama e mesa que podem ser limpos por lavagem
lavanderia	roupas ou produtos de cama e mesa que podem ser limpos por lavagem
lavar	limpar o seu corpo ou partes do mesmo, como se estivesse usando água;
lavar à mão	lavar à mão em vez de com uma máquina
lavar-se	limpar (o seu próprio corpo) com água e sabão
lavrar	revirar e preparar a terra, especialmente com um arado
laçar	amarrar usando furos
laço	com uma forma redonda ou oval (formado por uma curva que é fechada e não se intersecta)
lebre	qualquer um dos vários animais cavadores da família dos leporídeos que teem orelhas compridas e caudas curtas; alguns domesticados e criados como animais de estimação ou comida
leccionar	Transmitir habilidades ou conhecimento
lecionar	Transmitir habilidades ou conhecimento
legislador	um criador de leis; alguém que faz um código de leis
legislatura	as pessoas que fazem ou alteram ou revogam as leis
legislação	o ato de fazer ou decretar leis
legião	uma multidão em movimento
legítimo	legalmente válido
lei	Uma generalização que descreve fatos ou eventos recorrentes na natureza
lei da natureza	Uma generalização que descreve fatos ou eventos recorrentes na natureza
lei seca	o período 1920-1933 quando a venda de bebidas alcoólicas foi proibida nos Estados Unidos por uma emenda constitucional
lei suprema do país	Uma frase usada na Carta Magna para se referir a então estabelecida lei do reino (como distinta da lei romana ou do direito civil); hoje ela se refere a princípios fundamentais da justiça comparaveis com o devido processo
leite	qualquer de vários líquidos nutritivos parecidos com leite
leitor	alguém que lê manuscritos e julga a sua adequação para publicação
leitor de mapas	uma pessoa que consegue ler mapas bem
leitura das mãos	contar o futuro ou fortuna pelas linhas na palma da mão
lelé	gíria para mentalmente instável
lelé da cuca	gíria para mentalmente instável
lembrar	recordar conhecimento da memória; ter uma lembrança
lembrar quem você é	recuperar suas boas maneiras após um lapso, ou parar de se comportar mal
lembrar-se	recordar conhecimento da memória; ter uma lembrança
lenapes	Os lenapes (Lenape, , ou , "o povo") são um grupo de diversas tribos organizadas de indígenas dos Estados Unidos com características culturais e linguísticas em comum. Também são conhecidos como Lenni Lenape (o "povo verdadeiro") ou como os "Índios do Delaware"; esta última expressão era empregada para designar todos os lenapes que habitavam ao longo do rio Delaware, batizado pelos colonos ingleses em homenagem a Thomas West, 3º Barão De La Warr, então governador da colônia de Jamestown.
lenhador	derruba árvores e corta madeira como seu trabalho
lenhificar	converter em madeira ou causar a tornar-se lenhosa
leniência	Compaixão como consequência de ser leniente ou tolerante
lentamente	Sem velocidade ('devagar' é às vezes usado informalmente para 'lentamente')
leopardo	grande felino das florestas, na maior parte da Ásia, tendo um pelo castanho com listras pretas; em perigo de extincao
leotard	malha justíssima cobrindo o corpo da cintura aos pés usada por acrobatas e dançarinos e como meias por mulheres e meninas
ler	interpretar algo que é escrito ou impresso
ler erroneamente	ler ou interpretar erroneamente
ler mal	interpretar de forma errada
ler musica	cantar a partir de uma partitura sem tê-la visto antes
ler nas entrelinhas	ler o que está implícito, mas não expresso claramente
lesar	provocar ferimentos ou danos corporais em alguém
lesionar	provocar ferimentos ou danos corporais em alguém
leste-africano	relativo a, ou localizado no leste da África
lesão	qualquer dano físico ao corpo causado por violência ou acidente ou fratura etc
letão	relacionado com ou característico da Letónia ou do seu povo ou língua
leva	uma multidão em movimento
levantado	estendendo-se acima ou além de uma superfície ou de um limite
levantamento	o ato de elevar algo; "ele respondeu com um alcar das sombracelhas"; "os bmbeiros aprendem varias formas de levantamento de escadas"
levantar	acordar e sair da cama
levantar-se	parar de dormir; "ela acordou com o som do despertador"
levante	A oposição organizada à autoridade; um conflito no qual uma facção tenta tirar o controle de outra
levantino	relacionado com o Levante ou seus habitantes
levar	pôr em um estado diferente
levar a casa abaixo	causar muito entusiasmo
levar de varrida	sobrecarregar emocionalmente
levar em conta	permitir ou planejar uma certa possibilidade; admitir a verdade ou validade de algo
leve	de fraca intensidade ou poder ou força
levemente	em uma quantidade ou extensão pequena
leviatã	monstruosa criatura marinha simbolizando o mal no antigo testamento
lexicalizado	expresso por uma palavra
leão	grande felino predator da África e da Índia, gregário que tem um pelo marrom com uma juba grande no macho
lhama	ruminante sul-americano, selvagem ou doméstico; animal relacionado aos camelos mas menor e sem uma corcunda
liame	um elo que serve para juntar ou ligar
libanês	relacionado com ou característico do Líbano e seu povo
liberar	eliminar (uma substância)
liberiano	relacionado à Libéria ou seu povo
libertador	uma pessoa que resgata você de algum dano ou perigo
libertação	a tentativa de alcançar a igualdade de direitos ou de status
libertino	Uma pessoa devassa; geralmente um homem que é moralmente desenfreado
libido	(Psicanálise) um termo freudiano para impulso ou desejo sexual
licenciar	conferir um grau acadêmico
licença	o período de tempo durante o qual você está ausente do trabalho ou dever
licença de saude	uma licença de ausência do trabalho por motivo de doença
licença médica	uma licença de ausência do trabalho por motivo de doença
lidar	agir verbalmente ou em alguma forma de expressão artística; "Este livro trata de incesto"; "O curso fala de todas as civilizações ocidentais"; "O novo livro trata da história da China"
lider grevista	alguém que lidera uma greve
liderança	a atividade de liderar; "sua liderança inspirou a equipe"
liderar	ir na frente dos outros
liechtensteiniano	relacionado a Liechtenstein ou seus habitantes
ligar	formar uma ligação química com
ligar se	criar laços sociais ou emocionais
ligação	interação próxima, estreita; "eles continuavam em contato todo dia"; "Eles alegaram que tinham entrado em contato com seres extraterrestres"
ligeiramente	pouco ou de forma insuficiente
lignificar	converter em madeira ou causar a tornar-se lenhosa
limitado	incluindo apenas uma parte
limitar	estabelecer limites em (alcance ou acesso); "vamos restringir o uso desse estacionamento"; "Limite o tempo que voce pode gastar com seus amigos"
limitação	ato de limitar ou restringir (por regulação)
limite	o ato de inspecionar ou verificar; "eles fizeram uma inspeção do equipamento"; "o piloto fez a verificação do procedimento"
limite inferior	a menor quantidade possível
limpada	o ato de fazer algo ficar limpo
limpador de janelas	alguém que limpa janelas em troca de pagamento
limpar	limpar o seu corpo ou partes do mesmo, como se estivesse usando água;
limpeza	o ato de fazer algo ficar limpo
limpeza na casa	(Figurativo) o ato de reforma pela remoção de pessoas, práticas ou condições indesejadas
limão	Fruta oval amarela de conteudo suculento e ácido
linchagem	o ato de colocar uma pessoa à morte por ação de multidão , sem o devido processo da lei
linchamento	o ato de colocar uma pessoa à morte por ação de multidão , sem o devido processo da lei
linguado	qualquer um dos vários peixes chatos marinhos europeus e não europeus
linguagem	Uma linguagem humana escrita ou falada usado por uma comunidade; ao contrário, por exemplo, de uma linguagem de computador
linguagem ameríndia	qualquer das línguas faladas por índios americanos
linguagem natural	Uma linguagem humana escrita ou falada usado por uma comunidade; ao contrário, por exemplo, de uma linguagem de computador
linguagem para hipertexto	um conjunto de tags e regras (em conformidade com SGML) usados no desenvolvimento de documentos de hipertexto
linguagem sueca	A língua sueca (em sueco svenska) é uma das cinco línguas germânicas setentrionais (ou línguas nórdicas). É falada por nove milhões de pessoas, predominantemente na Suécia e em partes da Finlândia, especialmente na costa e nas ilhas Åland. É mutuamente inteligível com as duas línguas nórdicas vizinhas, o dinamarquês e o norueguês. O islandês está mais afastado, em grande parte devido ao seu caráter arcaizante.
linguística computacional	o uso de computadores para pesquisas linguísticas e aplicações
linha da vida	um vinco na palma da mão; seu comprimento é dito por quiromantes que indica quanto tempo você vai viver
linha geodésica	(matemática), a linha mais curta entre dois pontos em uma superfície matematicamente definida (como uma linha reta em um plano ou de um arco de circunferência em uma esfera)
linhas	Uma mensagem pessoal curtinha
linhaça	a semente de linho usada ​​como uma fonte de óleo
linho	um tecido feito com as fibras da planta do linho
liquidar	O agente duplo foi neutralizado.
liquidação	uma ocasião para comprar a preços especialmente reduzidos (geralmente breve); "eles realizaram uma promoção para reduzir seus estoques"; "eu ganhei ótimas promoções na venda anual deles "
liquidificar	transformar uma substância sólida em líquida
listar	incluir em uma lista
literalizar	tornar literal
litigar	instituir processos judiciais contra alguém; abrir um processo contra
lituano	relacionado com ou característico da Lituânia ou seu povo ou língua
liturgia	uma cerimônia estabelecida prescrita por uma religião; "o rito do batismo"
lituânico	A língua lituana é um idioma da família báltica, idioma oficial da Lituânia. É considerado uma das línguas indo-europeias mais arcaicas. Tem um número aproximado de quatro milhões de falantes e em lituano denomina-se Lietuvių kalba.
lituânio	relacionado com ou característico da Lituânia ou seu povo ou língua
liverpuldiano	relacionado a Liverpool ou ao seu povo
livrar	remover de
livrar-se de	Jogar fora como lixo doméstico
lixar	esfregar com uma lixa
locador	dono de uma propriedade que recebe o pagamento pelo seu uso por outra pessoa
local de nascimento	local de nascimento
localização	um ponto ou extensão no espaço
locação	um ponto ou extensão no espaço
locomoção	movimento autopropulsado
locutor	alguem que lê notícias, anúncios publicitários no rádio ou na televisão
lodo	Qualquer matéria densa e viscosa
logar	entrar num sistema computacional
logomania	falar de maneira patologicamente excessiva (e muitas vezes incoerente)
logorreia	falar de maneira patologicamente excessiva (e muitas vezes incoerente)
loira	uma pessoa com pele e cabelo claros
lorgnette	óculos que são segurados perto dos olhos com uma longa alça
lotado	muito cheio ou compactado ou concentrado
lotar	preencher além da capacidade
lotear	dividir em lotes, diz-se de terra, por exemplo
loucura	a qualidade de ser tolo e precipitado
louro	uma pessoa com pele e cabelo claros
louvar	aplaudir expressamente; "Os pais elogiaram seus filhos pelo seu desempenho acadêmico"
louça	uma peça de louça normalmente usada como um recipiente para manter ou servir alimentos
lubrificar	lubrificar com graxa
lucilar	brilhar com uma luz fraca ou descontínua
lucrar	fazer um lucro; ganhar dinheiro de algo
lugar	um ponto ou extensão no espaço
lugar de nascimento	local de nascimento
lugar sagrado	um lugar sagrado de peregrinação
lugubremente	de forma triste e lúgubre
luminar	uma celebridade que é uma inspiração para os outros
luminosidade	a qualidade de ser brilhante e enviar raios de luz
lusitano	relacionado com ou característico de Portugal ou do povo de Portugal ou da sua língua
lusitânico	relacionado com ou característico de Portugal ou do povo de Portugal ou da sua língua
luso	relacionado com ou característico de Portugal ou do povo de Portugal ou da sua língua
lustrar	melhorar ou aperfeiçoar pela poda ou polimento
lustro	um período de cinco anos
luta	uma partida de boxe, luta greco-romana e outras
lutador	alguém que luta (ou esta lutando)
lutar	estar envolvido em uma briga; continuar uma luta; "os homens da tribo lutaram entre si"; "Os irmãos estão sempre brigando"; "Grupos militantes estão lutando pelo controle do país "
luto	uma peça de roupa preta (vestido) usado por uma viúva como um sinal de luto
luxemburguês	relacionado com ou característico do Grão-Ducado do Luxemburgo ou o seu povo
luxuriar	desfrutar ao excesso
luz interna	uma presença divina que os quakers acreditam que orienta a alma
luzes da ribalta	luzes na frente de um palco que iluminam o conjunto de atores de teatro
luzir	brilhar com uma luz fraca ou descontínua
lápis	Um instrumento de escrita pontiagudo cilíndrico fino.
lápis de cera	instrumento de escrita que consiste de uma barra de cera utilizada para escrever e desenhar
légua	uma unidade obsoleta de distância de comprimento variável (normalmente 3 milhas)
lémure	Prossímio arbóreo de olhos grandes, tendo a face alongada e caudas longas e peludas
léxico-estatístico	relativo a métodos estatísticos utilizados no estudo das relações entre as línguas
lêmure	Prossímio arbóreo de olhos grandes, tendo a face alongada e caudas longas e peludas
líbio	relacionado com a Líbia e seu povo
líder de partido	Um líder em um partido político que controla os votos e dita nomeações
líder de torcida	Alguém que lidera os fans num evento esportivo
língua	Uma linguagem humana escrita ou falada usado por uma comunidade; ao contrário, por exemplo, de uma linguagem de computador
língua Inglesa	a língua oficial da Grã-Bretanha, dos Estados Unidos e da maioria dos países da Commonwealth
língua Tlingit	A Língua tlingit é falada pelo povo Tlingit que habita a faixa litorânea do sudeste do Alasca e a região noroeste do Canadá (sudoeste de Yukon e noroeste da Colúmbia Britânica) que ali faz fronteira. è um ramo da família das Línguas na-dene, sendo uma língua em perigo de extinção, havendo algo entre 140 e 575 (dependendo da fonnte) de falantes, todos sendo bilingues em inglês. Hoje há um enorme esforço com programas de revitalização no Alasca do sudeste para reestabelecer e preservar a língua e a cultura desse povo.
língua albanesa	A língua albanesa é um idioma indo-europeu falado na Albânia, no Kosovo, na República da Macedónia e na Itália (arbëreshë). Existem dois dialetos principais.
língua alemã	A língua alemã (deutsche Sprache) ou alemão (Deutsch) é uma língua indo-europeia do grupo ocidental das línguas germânicas. A língua alemã é a língua com o maior número de falantes na União Europeia.
língua ameríndia	qualquer das línguas faladas por índios americanos
língua basca	A língua basca (em basco euskara ou euskera) é um idioma falado em regiões da Espanha (País Basco e Navarra) e do extremo sudoeste da França (região de Miarritze, Baiona, Maule-Lextarre, Donapaleu).
língua bengali	O bengali ou bangla (বাঙলা) é a língua falada pelas populações de Bangladesh e pelo estado indiano vizinho de Bengala Ocidental. Há também comunidades significativas de falantes de bengali em Assam (outro estado indiano também vizinho a Bengala Ocidental e Bangladesh), além de populações imigrantes no Ocidente e no Oriente Médio.
língua búlgara	História A língua búlgara é descendente direta dos antigos dialetos eslavos falados na Península Balcânica desde a chegada dos eslavos por volta da metade do primeiro milênio d.C. Seus primeiros registros então gravados em manuscritos em eslavo antigo, cujo sistema de escrita era o glagolítico. O nome búlgaro procede dos nomes das tribos Bulgar que habitaram os Bálcãs orientais no século VII d.C. Precisamente esta palavra, búlgaro, é uma das poucas palavras que se conservam do búlgaro original.
língua castelhana	Espanhol ou castelhano (em espanhol: español ou castellano) é uma língua românica do grupo Ibero-Românico que se originou no norte da Espanha e gradualmente espalhou pelo Reino de Castela, evoluindo para a língua principal de governo e de comércio na Península Ibérica. O idioma foi levado especialmente para as Américas, África e Ásia-Pacífico com a expansão do Império Espanhol entre os séculos XV e XIX.
língua cazaque	A língua cazaque (Қазақ тілі) é uma língua turcomana ocidental. Com cerca de nove milhões de falantes, é a língua oficial do Cazaquistão, sendo também falada em outros países da Ásia Central e do Oriente Médio.
língua chechena	O checheno é uma língua caucásica do norte e uma das duas línguas oficiais da Chechênia. Os falantes desta língua são capazes de entender-se, em certa forma, com os falantes da língua ingush. O checheno tem diversos dialetos. Calcula-se o número de falantes em torno de 1.330.000. O checheno escrevia-se com o alfabeto árabe até os anos 20. Anteriormente ao século XX, o árabe utilizava-se para a maior parte das comunicações na Chechênia, utilizando o checheno principalmente como língua falada. O árabe perdeu popularidade e o russo converteu-se na língua escrita com a chegada da União Soviética. A maioria dos falantes do checheno falam também fluentemente russo. O alfabeto latino começou a ser usado para escrever o checheno em meados dos anos 20 em lugar do Árabe. Em 1938, adotou-se o alfabeto cirílico. Com a declaração da República de Chechênia em 1992, a maioria dos falantes do checheno voltaram a utilizar o alfabeto latino.
língua cherokee	O cherokee (ᏣᎳᎩ, Tsalagi), também chamado de cheroqui, é uma língua iroquesa falada pelos cherokees, povo indígena norte-americano que usa o silabário cherokee. Essa é a única língua iroquesa meridional que ainda é falada. O cherokee é uma língua polissintética, com ênfase nas sílabas.
língua chinesa	A língua chinesa (汉语 / 漢語, Pinyin: Hànyǔ, 华语 / 華語, Huáyǔ ou 中文, Zhōngwén) é na verdade uma família de línguas que pertence ao ramo sino-tibetano. Aproximadamente a quinta parte dos habitantes da Terra fala alguma forma de chinês como língua materna, tornando a língua chinesa a mais falada no planeta, embora não seja a mais difundida.
língua choctaw	A língua choctaw é uma língua tradicionalmente falada pelos povos nativos Choctaw, do sudeste dos Estados Unidos da América, é um membro da família Muscogee.
língua copta	a língua litúrgica da Igreja Ortodoxa Copta usado no Egito e na Etiópia; escrita no alfabeto grego
língua coreana	A língua coreana é falada principalmente na Coreia, sendo o idioma oficial da Coreia do Norte e da Coreia do Sul. Estima-se que ao redor do globo existam cerca de 78 milhões de pessoas que falam coreano.
língua cree	Cree é uma língua de um povo indígena localizado na América do Norte entre o norte dos Estados Unidos e o Canadá. Gramática Alfabeto Usam o alfabeto silabário. =Exemplos = ᓂ = ni, ᐤ = u, ᓀ = ne, ᔥ = sh, ᒡ = ch, ᑐ = tu, ᐱ = pi, ᐯ = pe, ᔭ = ya, ᒥ = mi, ᔪ = yu, ᔓ = shu.
língua curda	O curdo (کوردی, Kurdî) é o nome do idioma indo-europeu falado pelos cerca de 25 milhões de curdos, povo que habita a região histórica do Curdistão, área que inclui partes dos atuais Irã, Iraque, Síria e Turquia. O curdo pertence ao subgrupo noroeste das línguas iranianas, que por sua vez pertencem ao ramo indo-iraniano da família linguística indo-européia. Os idiomas mais próximos do curdo são o balúchi, o gilaki e o talysh, todos também pertencentes ao ramo noroeste das línguas iranianas. O persa também é aparentado ao curdo, embora pertença ao ramo sudoeste destes idiomas.
língua dinamarquesa	O dinamarquês é uma lingua escandinava falada na Dinamarca, Alemanha, Groelândia e Ilhas Faroe. Esta língua é muito parecida com o norueguês e o sueco — os falantes de dinamarquês, norueguês e sueco compreendem-se com certa facilidade.
língua egípcia	O egípcio é a língua nativa extinta do Egito e um ramo da família de línguas afro-asiáticas. Há registros escritos da língua egípcia que têm sido datados em cerca de 3400 a.C, tornando-a uma das línguas registradas conhecidas mais antigas. O egípcio foi falado até o final do século XVI d.C. na forma do copta. A língua nacional do Egito moderno é o árabe egípcio, que gradualmente substitutiu o copta como a língua cotidiana nos séculos após a conquista muçulmana do Egito. O copta ainda é usado como a língua litúrgica da igreja copta. Ela supostamente tem alguns falantes nativos atualmente.
língua eslava	Línguas eslavas (ou eslávicas) são um grupo de línguas indo-européias com cerca de 430 milhões de falantes, principalmente no Leste Europeu.
língua eslovena	No século XVI a língua eslovena se desenvolve graças a obra de Trubar, Dalmatin, Krelj, Bohoric e outros, sendo impressos uns 50 livros entre 1550 e 1598. A COntra-reforma deteve a expansão e codificação da língua escrita, mas no século XIX formas literárias foram implantadas e adotadas pelos intelectuais eslovenos.
língua feroesa	A língua feroesa (ou feróica; nativamente føroyskt) é a língua oficial das Ilhas Feroé, falada pelos 47 000 habitantes da ilha mais cerca de 12 000 feroeses na Dinamarca. Junto com o islandês e com o extinto norn, é uma das três línguas escandinavas insulares descendentes do norueguês antigo.
língua finlandesa	A língua finlandesa é um idioma da família de línguas urálicas do grupo fino-permiano, ao qual também pertencem o húngaro e o estoniano.
língua flamenga	Flamengo (Vlaams) é o nome dado à língua neerlandesa falada na Bélgica. Não existe nenhuma língua flamenga excepto o próprio neerlandês, que é a língua oficial principal na Bélgica: 60% dos belgas vivem numa zona onde o neerlandês é a única língua oficial. O francês e o alemão também são línguas oficiais no sul do país.
língua francesa	O francês (français) é um dos principais idiomas do mundo, e uma das mais importantes línguas românicas, com um número de falantes apenas inferior ao do espanhol e do português. Em 1999, o francês era a sexta língua mais falada do mundo, utilizada por cerca de 110 milhões de pessoas como língua materna e por 210 milhões, se incluídos os que a falam como segunda língua. É uma das línguas oficiais ou administrativas de várias comunidades e organizações (tais como a União Européia, a União Africana, o Comitê Olímpico Internacional, a Agência Mundial Antidoping, as Nações Unidas e a União Postal Universal).
língua friulana	A língua friulana é um idioma da família reto-românicas falado na região do Friuli-Venezia Giulia, na Itália.
língua frígia	A língua frígia era a língua indo-européia dos frígios, um povo da Ásia Menor da Idade do Bronze.
língua galega	Língua galega é o nome oficial no Reino da Espanha e na União Europeia do idioma natural da Comunidade Autónoma da Galiza. Esta língua é falada na Galiza, bem como em zonas de fronteira das comunidades autónomas das Astúrias e de Castela-Leão e nas comunidades de galegos emigrantes, como na Argentina, Cuba e no Uruguai (mais de três milhões de emigrantes galegos moram naqueles países).
língua galesa	O galês (Cymraeg ou y Gymraeg) é um idioma do ramo britônico do céltico, falado nativamente na parte ocidental da Grã-Bretanha conhecida como País de Gales (Cymru), e no vale Chubut, uma colônia de imigrantes galeses na Argentina na região da Patagônia (Província de Chubut). É a língua viva há mais tempo falada nas ilhas britânicas . Existem também alguns falantes do idioma galês na Inglaterra, nos Estados Unidos, Austrália e através do mundo todo. No País de Gales é usado por cerca de 19% da população e 33% compreendem a língua. Existem três dialectos: o galês setentrional, o galês meridional e o galês patagónico.
língua gaélica escocesa	A língua gaélica escocesa (Gàidhlig na h-Albann) chegou à Escócia no século V d.C., quando os celtas provenientes do norte da Irlanda se assentaram na costa ocidental, levando uma variedade do gaélico que substituiu a antiga língua dos pictos falada na região até então (daí a semelhança com o gaélico irlandês e da Ilha de Man).
língua germânica	História O registro mais antigo em línguas germânicas, deixando de lado as inscrições rúnicas, são os textos góticos. Os principais representantes deste grupo de línguas são o inglês, o alemão e o neerlandês. Ainda que muitas dessas línguas, sobretudo o inglês, o alemão e o islandês, possuam abundantes textos na denominada idade das trevas do período medieval, os textos mais antigos, sem dúvida estão em língua gótica germana, falada na região do Mar Negro até o século XVI. Os godos haviam emigrado do norte da região do Mar Negro onde governaram até a chegada dos hunos no século IV d.C., que empurraram as tribos godas até os Bálcãs. Graças a Ulfilas, o bispo dos godos ocidentais, criou-se um alfabeto gótico (derivado do alfabeto grego) e se traduziu a Bíblia à língua gótica.
língua gótica	A língua gótica (*gutiska razda), sendo uma língua germânica, faz parte da família de línguas indo-europeias, constituindo de maneira atestada a mais antiga das línguas germânicas, apesar de não ter tido nenhum descendente moderno. Os mais antigos documentos em língua gótica datam do século IV.
língua hebraica	O hebraico (עברית, ivrit) é uma língua semítica pertencente à família das línguas afro-asiáticas. A Bíblia original, a Torá, que os judeus ortodoxos consideram ter sido escrita na época de Moisés, cerca de 3.300 anos atrás, foi redigida no hebraico dito "clássico". Embora hoje em dia seja uma escrita foneticamente impronunciável, portanto indecifrável, devido à não-existência de vogais no alfabeto hebraico clássico, os judeus têm-na sempre chamado de לשון הקודש, Lashon haKodesh ("A Língua Sagrada") já que muitos acreditam ter sido escolhida para transmitir a mensagem de Deus à humanidade. Por volta da primeira destruição de Jerusalém pelos babilônios em 586 a.C., o hebraico clássico foi substituído no uso diário pelo aramaico, tornando-se primariamente uma língua franca regional, tanto usada na liturgia, no estudo do Mishná (parte do Talmude) como também no comércio.
língua hitita	O hitita (neshili) era a língua falada pelos hititas, povo que formou um império centrado na antiga Hattusa (moderna Boğazköy), no centro-norte da Anatólia (atual Turquia). A língua foi falada desde aproximadamente 1600 a.C. (e provavelmente antes) até 1100 a.C. Há alguma atestação de que o hitita e idiomas relacionados continuaram sendo falados na Anatólia durante algumas centenas de anos após o colapso do império hitita e os últimos textos hititas.
língua húngara	A língua húngara ou magiar pertence ao ramo úgrico da família das línguas urálicas, sendo de todas a mais amplamente falada, superando 14 milhões de falantes.
língua indonésia	A Língua indonésia (Bahasa Indonesia) é o idioma oficial da República da Indonésia.
língua inglesa antiga	O inglês antigo, também conhecido como anglo-saxão (conhecido como Englisc por seus falantes, Old English ou Anglo-Saxon em inglês moderno) é uma forma primitiva da língua inglesa, falada em partes do que são hoje a Inglaterra e o sul da Escócia, entre meados do século V e meados do século XII. Trata-se de uma língua germânica ocidental e é, portanto, similar ao frísio antigo e ao saxão antigo. É também semelhante ao norueguês antigo (e, em decorrência, ao islandês moderno).
língua irlandesa	O irlandês (Gaeilge), também conhecido como gaélico irlandês ou simplesmente gaélico, é um idioma falado como língua nativa na ilha de Irlanda por cerca de 104 mil pessoas, predominantemente nas zonas rurais ocidentais da ilha. O irlandês era a língua principal da ilha antes de os ingleses conquistarem-na durante a Idade Média.
língua italiana	A língua italiana (língua italiana) ou italiano (italiano) é uma língua românica falada por cerca de 70 milhões de pessoas, a maioria das quais vivem na Itália. O italiano padrão baseia-se nos dialectos da Toscana e é de certo modo intermédio entre as línguas da Itália do sul e as línguas galo-românicas do norte. O padrão toscano, muito antigo, tem vindo a ser ligeiramente influenciado nas últimas décadas pela variante de italiano falado em Milão, a capital econômica de Itália. O italiano tem consoantes duplas (ou longas) tal como o latim, mas ao contrário da maior parte das línguas românicas modernas, como por exemplo, o francês, o espanhol ou o português. Tal como na maioria das línguas românicas (com a excepção do francês), a acentuação é distintiva.
língua kikamba	A língua kikamba é uma língua bantu falada pelo povo Akamba do Quênia. Acredita-se que também seja falada por alguns povos bantus na Tanzania (Thaisu).
língua kikuyu	A língua kikuyu (ou gikuyu, nome nativo gĩkũyũ) é uma língua bantu pertencente à família das línguas nigero-congolesas falada primariamente pelo povo kĩkũyũ do Quênia. Há aproximadamente 6 milhões de falantes do kikuyu (22% da população do Quênia) , formando assim o maior grupo étnico desse país. A língua kikuyu é falada na zona entre Nyeri e Nairóbi. O kikuyu é uma das cinco línguas do subgrupo thagichu das línguas bantas que se estende do Quênia à Tanzânia. Os kikuyu distinguem suas terras pelos limites da cadeia de montanhas do Quênia Central, região que chamam de Kirinyaga ou a montanha brilhante.
língua komi	A língua komi é a língua falada na República de Komi, na federação russa, muito relacionado cam a língua komi-permyak.
língua letã	A língua letã ou simplesmente letão (latviešu valoda) é o idioma oficial da Letônia. É considerada por alguns lingüistas como uma das línguas indo-européias com maior número de elementos e estruturas conservadoras. Há cerca de 1,4 milhões de falantes nativos do idioma na Letônia e outros cerca de 150 mil fora desse país.
língua lituana	A língua lituana é um idioma da família báltica, idioma oficial da Lituânia. É considerado uma das línguas indo-europeias mais arcaicas. Tem um número aproximado de quatro milhões de falantes e em lituano denomina-se Lietuvių kalba.
língua macedônia	O macedônio (, ) é uma língua indo-européia, pertencente ao grupo oriental das línguas eslavas meridionais, idioma oficial da República da Macedônia. O macedônio é parente próximo do búlgaro, com quem partilha um alto grau de inteligibilidade mútua, além de, até certo ponto, do sérvio e do croata.
língua maltesa	A língua maltesa é um idioma semítico, sendo o único desta família que usa o alfabeto latino. É falada na ilhas de Malta, Gozo e Comino. São 350 mil os falantes como primeira língua.
língua manchu	A língua manchu é uma língua tungúsica falada no Nordeste da China
língua massai	O massai (ɔl Maa) é um idioma nilótico oriental falado no sul do Quênia e no norte da Tanzânia pelos massai (cerca de 800.000 indivíduos). A língua tem um parentesco próximo com as outras línguas maa, como o samburu (ou sampur), falado pelos samburus do Quênia central, o chamus, falado ao sul e sudeste do lago Baringo (algumas vezes considerado um dialeto do samburu) e o parakuyu, da Tanzânia. Todos estes povos são ligados historicamente, e todos chamam os seus próprios idiomas de .
língua natural	Uma linguagem humana escrita ou falada usado por uma comunidade; ao contrário, por exemplo, de uma linguagem de computador
língua neerlandesa	A língua neerlandesa (de Nederlandse taal) ou neerlandês , conhecida coloquialmente como língua holandesa ou holandês, é uma língua indo-europeia do ramo ocidental da família germânica. É falada por cerca de 25 milhões de pessoas nos Países Baixos (Holanda), no norte da Bélgica, no extremo litoral nordeste da França, no Suriname, nas Antilhas Neerlandesas, em Aruba e por certos grupos na Indonésia.
língua nepali	O nepali ou nepalês (नेपाली, transl. nepālī) é uma língua indo-ariana falada no Nepal, no Butão e em algumas regiões da Índia e de Mianmar (antiga Birmânia). É o idioma oficial do Nepal, onde é a primeira língua de aproximadamente metade da população, e do estado indiano de Siquim.
língua norueguesa	O norueguês (norsk) é uma língua germânica falada por aproximadamente 5 milhões de pessoas principalmente na Noruega. Proximamente relacionada com o sueco e o dinamarquês, a língua norueguesa pertence ao grupo nórdico das línguas germânicas. O dinamarquês e o norueguês escritos são particularmente próximos, ao passo que a pronúncia norueguesa se assemelha mais ao sueco. Embora a pronúncia de todas as três línguas possa diferir significativamente, os falantes desses três idiomas geralmente compreendem-se entre si com facilidade.
língua occitana	A língua occitana, também chamada occitânica, langue doc, occitano ou provençal (em francês, langue doc; em occitano, lenga dòc), é uma língua românica falada ao sul da França (ao sul do rio Loire), assim como em alguns vales alpinos na Itália e no Val dAran, na Espanha.
língua pachto	O (پښتو, AFI: [pəʂ'to]), afegão ou afegane (verificam-se, por vezes, os estrangeirismos pashto, pashtu, pashtun, pushtu, pushto, pushtun, pashtu, pukhto, pashtoe ou afghan em algumas fontes) é uma das línguas nacionais do Afeganistão (a outra é o persa dari) e um dos idiomas oficiais das províncias ocidentais do Paquistão. Integrante da família das línguas iranianas, é falado pelos pachtuns no Afeganistão e nas províncias ocidentais do Paquistão.
língua polaca	A língua polaca ou polonesa é uma língua eslava ocidental, falada por cerca de 60 milhões de pessoas, a maioria das quais vive na Polónia (Polônia no Brasil). É também falada na Lituânia (400 000), Bielorússia (1 milhão), Ucrânia, Brasil (em várias cidades dos Estados do Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Paraná e no Espírito Santo), mas também no Reino Unido, na França, na Argentina, nos Estados Unidos da América, em Israel e no Canadá e em outros países. Este idioma é a língua eslava mais falada depois do russo.
língua portuguesa	A língua portuguesa é uma língua românica, flexiva que se originou no que é hoje a Galiza e o norte de Portugal, derivada do latim vulgar falado pelos povos pré-romanos que habitavam a parte ocidental da península Ibérica (Galaicos, Lusitanos, Célticos e Cónios) há cerca de dois mil anos. O idioma se espalhou pelo mundo nos séculos XV e XVI quando Portugal estabeleceu um império colonial e comercial (1415-1999) que se estendeu do Brasil, nas Américas, a Goa, e outras partes da Índia, Macau na China e Timor-Leste. Foi utilizada como língua franca exclusiva na ilha do Sri Lanka por quase 350 anos. Durante esse tempo, muitas línguas crioulas baseadas no Português também apareceram em todo o mundo, especialmente na África, na Ásia e no Caribe.
língua púnica	A Língua Púnica é uma das extintas Línguas semíticas. Era falada na região mediterrânea do norte da África e algumas ilhas do Mar Mediterrâneo por povos da cultura Púnica (da Fenícia) até por volta do século IV DC.
língua romanche	A língua romanche, também chamada de reto-romanche, é uma das quatro línguas nacionais da Suíça, conjuntamente com o alemão, italiano e o francês. Trata-se de uma língua neolatina do ramo ocidental, que se acredita descender do latim vulgar falado pelos romanos que ocuparam a área na antigüidade. O romanche é falado por cerca de 35 mil pessoas como língua materna, sobretudo no cantão suíço dos Grisões e por outras 40 mil como segunda língua. É uma língua considerada sob risco de extinção, falada por menos de 1% dos 7,4 milhões de habitantes da Suíça. É a língua oficial menos falada do país, superada por tantas outras línguas não-oficiais como o servo-croata e o português trazidas por imigrantes, e sofre as conseqüências da concorrência com o alemão, falado majoritariamente pela população em geral e especialmente no cantão dos grisões.
língua romena	A língua romena (limba română) é uma língua românica falada por cerca de 24 a 28 milhões de pessoas predominantemente na Romênia e na Moldávia. Tem estatuto de língua oficial nesses dois países e na província autônoma da Voivodina, na Sérvia. O romeno é também língua oficial e administrativa em várias comunidades e organizações, como a União Latina e a União Europeia.
língua românica	As línguas românicas (também designadas por línguas latinas, línguas neo-latinas, línguas novilatinas, romances ou romanços) são um grupo de idiomas proveniente da família mais vasta das línguas indo-europeias, que se originaram a partir da evolução do latim (especificamente, do latim vulgar falado pelas classes populares).
língua russa	O russo (, transl.: ruskii iázik, ) é uma língua indo-européia do ramo oriental dos idiomas eslavos, é o idioma oficial da Rússia e um dos seis idiomas oficiais da Organização das Nações Unidas. É falado também por importantes setores da população das outras nações que pertenceram à União das Repúblicas Socialistas Soviéticas. É o mais falado dos idiomas eslavos, ocupa o primeiro lugar na lista dos idiomas mais falados na Europa por número de falantes nativos e o sétimo entre as línguas de todo o mundo.
língua servo-croata	A língua servo-croata, ou serbo-croata, é uma língua eslava falada principalmente na Sérvia, em Montenegro, na Croácia e na Bósnia e Herzegovina por pouco menos de 20 milhões de pessoas. Seus códigos ISO 639 são sh, scr e scc.
língua somali	A língua somali é falada na Somália, Etiópia, Quênia e Djibuti. Faz parte do subgrupo cuchítico da família das línguas afro-asiáticas. Suas línguas mais próximas são as línguas afar e oromo. Dentre as línguas cuchíticas é a mais bem documentada, com estudos acadêmicos desde 1900.
língua sueca	A língua sueca (em sueco svenska) é uma das cinco línguas germânicas setentrionais (ou línguas nórdicas). É falada por nove milhões de pessoas, predominantemente na Suécia e em partes da Finlândia, especialmente na costa e nas ilhas Åland. É mutuamente inteligível com as duas línguas nórdicas vizinhas, o dinamarquês e o norueguês. O islandês está mais afastado, em grande parte devido ao seu caráter arcaizante.
língua sundanesa	A língua sundanesa (Basa Sunda, literalmente "língua de Sunda") é a língua de aproximadamente 27 milhões de pessoas da parte ocidental de Java ou aproximadamente 15% da população da Indonésia.
língua sânscrita	A língua sânscrita, ou simplesmente sânscrito, (संस्कृत; em devanāgarī, pronuncia-se ) é uma língua da Índia, com uso litúrgico no Hinduísmo, Budismo, Jainismo. O sânscrito faz parte do conjunto das 23 línguas oficiais da Índia.
língua trácia	A língua trácia foi a língua indo-européia falada na Antigüidade pelos trácios no sudeste da Europa.
língua turca	O turco (Türkçe) é a língua natal de aproximadamente 76 milhões de pessoas na Turquia, bem como de parte das populações de Chipre, da Bulgária e, em menor grau, de Grécia, Armênia, Romênia e Macedônia. O turco também é falado por milhões de imigrantes na União Européia e nas Américas.
língua tártara	O tártaro, idioma tártaro ou língua tártara (Tatar tele, Tatarça, Татар теле, Татарча, تاتارچا) é uma língua turcomana falada pelos tártaros. É falada por mais de 5 milhões de pessoas na República do Tartaristão. A escrita oficial do tártaro é baseado no alfabeto cirílico com algumas letras adicionais que não são usadas nas línguas eslavas. Outras escritas, como a latina e a árabe, também são usadas.
língua ucraniana	A língua ucraniana (українська мова, transl. ukrayins'ka mova) provém de um ramo de línguas eslavas que evoluiu do antigo eslavônico. Morfologicamente assemelha-se ao idioma russo, embora também apresente semelhanças fonéticos com o servo-croata e partilhe muito do seu vocabulário com o polonês.
língua ugarítica	O idioma ugarítico só é conhecido na forma de escritos encontrados na cidade perdida de Ugarit, na Síria, desde sua descoberta por arqueólogos franceses em 1928. Estes escritos foram extremamente importantes para estudiosos do Velho Testamento, por auxiliarem a clarificar textos hebraicos e revelarem mais de como o judaísmo utilizava frases comuns, expressões literárias e frases empregadas pelas culturas gentis que o cercavam.
língua urdu	O urdu (اردو) é uma língua indo-européia da família indo-ariana que se formou sob influência persa, turca e árabe no sul da Ásia durante a época do sultanato de Deli e do Império Mogol (1200-1800).
língua zulu	A língua zulu, (isiZulu) é uma língua banta, original do povo zulu. É uma das 11 línguas oficiais da África do Sul, falada principalmente na província de KwaZulu-Natal, não apenas pela população de etnia zulu mas por grande parte da população de origem asiática e européia residente nessa província.
línguas afro-asiáticas	As línguas afro-asiáticas ou camito-semíticas são uma família de línguas de cerca de 240 línguas e 285 milhões de falantes, espalhados pelo norte da África, leste da África, a região do Sahel e o sudoeste da Ásia. Outros nomes por vezes dados a essa família incluem "afrasiática", "lisrâmica" (Hodge 1972) e "eritréia" (Tucker 1966).
línguas algonquinas	O algonquino ou algonquiano é uma subfamília das línguas ameríndias dos Estados Unidos, que inclui a maior parte dos idiomas da família álgica (as duas línguas álgicas que não são algonquinas são o wiyot e o yurok, do noroeste da Califórnia). O nome da família algonquina não deve ser confundido com o da língua algonquina, um dialeto da língua ojibwa-potawatomi-ottawa, que por sua vez pertence à família das línguas algonquinas.
línguas altaicas	A família das línguas altaicas é uma família linguística ainda mal-atestada, incluindo 60 idiomas e falada por cerca de 250 milhões de habitantes, concentrados na Ásia Central. A existência de um idioma proto-altaico que teria originado os demais idiomas está ainda em discussão entre os linguistas. Mesmo os idiomas que pertenceriam a esta família nem sempre são consensuais entre os linguistas. Alguns acreditam que essa família se originou por convergência (sprachbund), ou seja, idiomas de origem diferentes que se aproximaram por contato mútuo. Outros ainda acreditam que os idiomas altaicos têm origem comum a outras super-famílias, como a Uralo-Altaica e a Indo-europeia. O nome provém da cadeia de montanhas de Altai.
línguas austro-asiáticas	As línguas austro-asiáticas constituem uma extensa família de línguas do Sudeste asiático, abrangendo também algumas partes da Índia e Bangladesh. O nome austro-asiático provém da palavra latina para "sul" e do nome grego Asia, e por extensão "Sul da Ásia". Entre essas línguas, apenas o vietnamita, o khmer, e o mon possui um longo registro escrito, e apenas o vietnamita e o khmer possuem o status de língua oficial (no Vietnã e Camboja respectivamente). O restante das línguas é falado por grupos minoritários.
línguas berberes	Línguas berberes ( , Tamazight) são um grupo de 25 línguas faladas pelos povos berberes, principalmente no norte e centro da África. Constituem um grupo da família linguística afro-asiática. Essas línguas se dividem, por sua vez, em cerca de trezentos dialetos.
línguas bálticas	As línguas bálticas são um grupo de idiomas que pertence à família linguística indo-européia, falados principalmente nas áreas que se estendem a leste e sudeste do mar Báltico, na Europa do Norte. O grupo costuma ser dividido em dois subgrupos: o báltico ocidental, que contém apenas idiomas já extintos, e o báltico oriental, que contém tanto idiomas também já extintos como duas línguas vivas: o lituano (que inclui tanto o lituano padrão quanto o samogiciano) e o letão (que inclui tanto o letão literário quanto o latgálio). Embora possuam um certo parentesco, tanto o vocabulário do lituano quanto o do letão, e, particularmente, o do prússio (ou prussiano), diferem substancialmente uns dos outros, e não são mutualmente intelegíveis. O prússio, já extinto, vem sendo considerado como o mais arcaico dos idiomas bálticos. O próprio lituano e o letão estão entre os mais arcaicos e que menos mudaram de todas as línguas indo-européias vivas.
línguas celtas	Línguas celtas descendem do proto-celta, ou "celta comum", um ramo da superfamília das línguas indo-europeias. O termo "celta" foi usado para descrever esse grupo de línguas por Edward Lhuyd em 1707, tendo sido usado muito antes por escritores gregos e romanos para descrever algumas tribos da Gália central e da península Ibérica. Durante o primeiro milênio a.C., essas línguas eram faladas na Europa, do Golfo da Biscaia e do Mar do Norte, na região do Reno e do Danúbio até o Mar Negro e a Península Balcânica Superior, chegando até a Ásia Menor (Galácia). Atualmente, as línguas celtas estão limitadas a algumas áreas na Grã-Bretanha, Ilha de Man, Irlanda, Ilha Cape Breton, Patagônia e na península da Bretanha na França. A difusão para a Ilha Cape Breton e a Patagônia ocorreu nos tempos modernos. Em todas essas áreas, as línguas celtas são faladas agora apenas por minorias.
línguas eslavas	Línguas eslavas (ou eslávicas) são um grupo de línguas indo-européias com cerca de 430 milhões de falantes, principalmente no Leste Europeu.
línguas esquimó-aleútes	As línguas esquimó-aleútes compõem uma família de idiomas falados na Groenlândia, no Ártico canadense, no Alasca e em partes da Sibéria, na Federação Russa. Também conhecidos como esquimós ou macro-esquimós, esta família consiste dos idiomas falados pelos esquimós (o inuíte, falado no norte do Alasca, Canadá e Groenlândia, e o yupik, falado no oeste e sudoeste do Alasca, e na Sibéria), e pelo idioma aleúte, falado nas ilhas Aleutas e nas ilhas Pribilof.
línguas fino-úgricas	As línguas fino-úgricas ou fino-ugrianas formam uma sub-família das línguas uralianas. A maioria dos lingüistas entendem que o húngaro, o finlandês e o estoniano, dentre outros idiomas, devem ser incluídos neste grupo. Ao contrário da maioria das línguas faladas na Europa, o grupo fino-úgrico não integra a família indo-européia das línguas. Alguns lingüistas usam os termos "fino-úgrico" e "uraliano" como sinônimos.
línguas germânicas ocidentais	As línguas germânicas ocidentais constituem o maior dos três ramos em que tradicionalmente se divide a família linguística germânica, juntamente com as línguas germânicas orientais e setentrionais, e inclui idiomas como o inglês, o holandês e o africâner, o alemão, o frísio e o iídiche.
línguas germânicas setentrionais	As línguas germânicas setentrionais, também chamadas de escandinavas ou nórdicas, são as línguas germânicas faladas na Escandinávia, em partes da Finlândia e na maioria das ilhas próximas à Escandinávia.
línguas indo-europeias	O indo-europeu é uma família (ou filo) composta por diversas centenas de línguas e dialetos, que inclui as principais línguas da Europa, Irã e do norte da Índia, além dos idiomas predominantes historicamente na Anatólia e na Ásia Central. Atestado desde a Era do Bronze, na forma do grego micênico e das línguas anatólias, a família tem considerável significância no campo da linguística histórica, na medida em que possui a mais longa história registrada depois da família afro-asiática.
línguas indo-européias	O indo-europeu é uma família (ou filo) composta por diversas centenas de línguas e dialetos, que inclui as principais línguas da Europa, Irã e do norte da Índia, além dos idiomas predominantes historicamente na Anatólia e na Ásia Central. Atestado desde a Era do Bronze, na forma do grego micênico e das línguas anatólias, a família tem considerável significância no campo da linguística histórica, na medida em que possui a mais longa história registrada depois da família afro-asiática.
línguas indo-iranianas	As línguas indo-iranianas constituem, dentre os ramos linguísticos indo-europeus, aquele que se estende, geograficamente, mais a oriente. São chamadas também de línguas arianas, ou árico. Inclui os subgrupos das línguas indo-arianas e das iranianas . Os falantes da língua proto-indo-iraniana, os hipotéticos proto-indo-iranianos, estão geralmente associados à cultura de Sintashta-Petrovka, na Ásia Central, que se desenvolveu durante o terceiro milénio a.C.. Crê-se que a sua expansão esteja associada à invenção da carruagem.
línguas itálicas	As línguas itálicas são uma família de línguas pertencentes à família indo-europeia. Neste grupo estão línguas como o português, espanhol, francês, italiano, catalão, romeno e o latim. É o terceiro maior grupo dentro os indo-europeus, com 48 idiomas fica atrás dos indo-iranianos (com 308 idiomas) e dos germânicos (com 53 idiomas).
línguas khoisan	As línguas khoisan ou coisã são uma família lingüística, a menor das famílias de línguas africanas. A sua característica mais notória é o uso do clique.
línguas maias	As línguas maias formam uma família linguística e são faladas na Mesoamérica e no norte da América Central por mais de seis milhões de indígenas maias, sobretudo na Guatemala, México e Belize. Em 1996 a Guatemala reconheceu formalmente 21 línguas maias e o México reconhece outras oito.
línguas mon-khmer	As línguas mon-khmer As línguas mon-khmer são uma família lingüistica, incluindo as línguas, khmer do Camboja, e a língua mon, são as línguas autoctonas da Indochina. Com as línguas munda faladas na Índia, formam a família das Línguas austro-asiáticas.
línguas mongólicas	As línguas mongólicas são um grupo de 13 línguas faladas na Ásia Central. Alguns lingüistas propõem que estas línguas, assim como a língua turca e as línguas tungúsicas da Sibéria sejam classificadas na família das línguas altaicas, porém esta hipótese não é unanimemente aceita.
línguas nilóticas	um grupo de línguas da África Oriental pertencentes ao grupo Chari-Nile
línguas nórdicas	As línguas germânicas setentrionais, também chamadas de escandinavas ou nórdicas, são as línguas germânicas faladas na Escandinávia, em partes da Finlândia e na maioria das ilhas próximas à Escandinávia.
línguas românicas	As línguas românicas (também designadas por línguas latinas, línguas neo-latinas, línguas novilatinas, romances ou romanços) são um grupo de idiomas proveniente da família mais vasta das línguas indo-europeias, que se originaram a partir da evolução do latim (especificamente, do latim vulgar falado pelas classes populares).
línguas semíticas	um importante ramo da família de línguas afro-asiáticas
línguas sino-tibetanas	As línguas sino-tibetanas constituem uma família lingüística que inclui idiomas do extremo oriente, como o chinês, o tibetano, o birmanês. As línguas sino-tibetanas são divididas em dois grupos principais: o grupo da língua chinesa e seus dialetos e o grupo das línguas tibeto-birmanesas. O grupo tibeto-birmanês se divide ainda em subgrupos como: kamarupa, himalaio, qiângico, jingpho-nungi-luico, lolo-birmano-naxi, carênico e baico.
línguas songai	As línguas songai, nos dialetos de Gao e Timbuktu, são um grupo de línguas intimamente relacionadas na extensão do Rio Níger onde atualmente fica o Mali e o Níger, tem desempenhado o papel de língua franca desde a época do Império songai. Para os lingüistas o principal motivo do interesse nas línguas songai tem sido a dificuldade em determinar sua afiliação genética: Essas línguas são geralmente inclusas no grupo das línguas nilo-saarianas, de acordo com Joseph Greenberg, 1963, mas essa classificação ainda permanece controversa, e inúmeras alternativas a ela tem sido propostas.
línguas tungúsicas	As línguas tungúsicas (também chamadas de "Manchu-Tungus") formam um grupo de línguas faladas no leste da Sibéria e em partes da China (Manchúria) e Mongólia. Especula-se que tenham origem num filo altaico, o qual se existente em realidade, incluiria as famílias de línguas Turcomanas e as Mongólicas e talvez também as línguas japônicas e o coreano. A maior parte das línguas tungúsicas está extinta ou em extinção, sendo o futuro dessa família incerto..
línguas turcomanas	As línguas turcomanas ou turcas, também ditas túrquicas, túrcicas, ou ainda turco-tártaras, formam um ramo da família de línguas altaicas, totalizando cerca de trinta idiomas, falados do Leste Europeu até a parte mais ocidental da China e norte da Sibéria, com cerca de 140 milhões de falantes nativos.
línguas urálicas	Línguas urálicas constituem uma família de línguas com aproximadamente 30 diferentes idiomas falados por cerca de 20 milhões de pessoas. Compreende o ramo das línguas úgricas, fino-permianas e o grupo dos idiomas samoiedos. As três línguas com maior número de falantes do grupo são: estoniano, finlandês e húngaro, contando ainda com o lapão e o samoiedo.
macacao	de uma peça de vestuário concebida a partir de um uniforme de pára-quedista
macadamizar	recobrir a superfície com macadame
macarrão	massa seca e em feitios, feita de farinha e água e, por vezes, ovos
macedonio	relacionado a Macedónia ou seus habitantes
macedónio	relacionado a Macedónia ou seus habitantes
macedônio	O macedônio (, ) é uma língua indo-européia, pertencente ao grupo oriental das línguas eslavas meridionais, idioma oficial da República da Macedônia. O macedônio é parente próximo do búlgaro, com quem partilha um alto grau de inteligibilidade mútua, além de, até certo ponto, do sérvio e do croata.
machado	uma ferramenta de borda afiada com uma cabeça que é uma lâmina pesada montada num cabo segurador
macho	um animal que produz gametas (espermatozóides) que podem fertilizar gametas femininos (óvulos)
machucado	qualquer dano físico ao corpo causado por violência ou acidente ou fratura etc
machucar	causar dor a alguem ou algo; "esse exercicio vai machucar suas costas"
macieira	qualquer árvore do gênero Malus especialmente aquelas que tem frutos comestíveis arredondados
macrocefalico	ter uma cabeça e cérebro excepcionalmente grandes
macumba	uma seita religiosa brasileira de origem africana; combina elementos de vudu com cantorias e danças
macumbeiro	seguidor de um culto religioso de origem Africana
madagascarense	relacionado a Madagascar e seu povo
madame	uma mulher refinada
madeira	a substância lignificada fibrosa e dura sob a casca das árvores
madeira de macieira	madeira de qualquer das várias macieiras do género Malus
madrugada	a última parte da noite
maduramente	com aparência madura ou desenvolvida
magistério	o cargo de professor
magnanimamente	de um modo magnânimo
magneticamente	pelo uso do magnetismo
magnitude	a magnitude de algo em uma determinada direção (especialmente comprimento ou largura ou altura)
magnânimo	generoso, compreensivo e tolerante
magnífico	muito bom; da mais alta qualidade
magoar	causar danos ou afetar negativamente o
magro	Sem carne em excesso;
maia	As línguas maias formam uma família linguística e são faladas na Mesoamérica e no norte da América Central por mais de seis milhões de indígenas maias, sobretudo na Guatemala, México e Belize. Em 1996 a Guatemala reconheceu formalmente 21 línguas maias e o México reconhece outras oito.
maio	O mês seguinte a abril e anterior a junho
maior	de maior alcance ou efeito
mais adiante	Além disso
mais alerta	Alguém que auxilia um artista fornecendo as próximas palavras de uma fala esquecida
mais distante	mais distante, especialmente em relação à espaço e tempo; "eles moram em uma casa mais distante"
mais recentemente	mais recentemente
majestosamente	de uma forma majestosa
mal	capaz de prejudicar
mal julgar	julgar incorretamente
mal-alimentar	fornecer qualidade insuficiente ou quantidade insuficiente de alimento
malaiala	Nota: Malaiala não é malaio, que se fala na Malásia. O Malaiala, malayalam (മലയാളം) ou malabar é o idioma do estado de Kerala, no sul da Índia. É um dos 22 idiomas oficiais da Índia e é falado por aproximadamente 30 milhões de pessoas. As pessoas que falam o idioma são chamadas "malayali".
malaio	relacionado com ou característico da Malásia
malandramente	de uma forma de brincadeira, de malandragem
malapropismo	o mau uso não intencional de uma palavra por confusão com uma que soa semelhante
malasiano	relacionado com ou característico da Malásia
malaui	Relacionado a ou característico de Malawi ou seu povo ou cultura
malauiano	Relacionado a ou característico de Malawi ou seu povo ou cultura
malauiense	Relacionado a ou característico de Malawi ou seu povo ou cultura
malauista	Relacionado a ou característico de Malawi ou seu povo ou cultura
malauita	Relacionado a ou característico de Malawi ou seu povo ou cultura
malaviano	Relacionado a ou característico de Malawi ou seu povo ou cultura
malavita	Relacionado a ou característico de Malawi ou seu povo ou cultura
malawiano	Relacionado a ou característico de Malawi ou seu povo ou cultura
malawiense	Relacionado a ou característico de Malawi ou seu povo ou cultura
malbaratar	gastar (dinheiro ou outros recursos) imprudentemente
maldade	comportamento moralmente ofensivo
malfeito	marcado por grande descuido
malfeitor	alguém que tenha cometido um crime ou que tenha sido legalmente condenado por um crime
malgaxe	relacionado a Madagascar e seu povo
malgaxo	relacionado a Madagascar e seu povo
malhado	ter uma cor cinza ou marrom ou um padrão ou uma coloração irregular; usado especialmente para a pele de gatos
malhar	fazer execício físico; "ela se exercita na academia todo dia"
maliano	relacionado a ou característico de Mali ou seu povo
malignamente	de forma maligna, como a de um tumor que se espalha
malignar	falar desfavoravelmente sobre
malinês	relacionado a ou característico de Mali ou seu povo
maltrato	a prática de tratar (alguém ou algo) mau
maltês	relacionado com a ilha ou a república de Malta ou seus habitantes
maluco	uma pessoa interessantemente excêntrica
maluquice	a qualidade de ser tolo e precipitado
maluquinha	de uma maneira ligeiramente maluca
malvadamente	de uma forma malvada ou perversa
malásio	relacionado com ou característico da Malásia
maléolo	uma junta deslizante entre as extremidades distais da tíbia e fíbula e a extremidade proximal do tálus
malês	relacionado a ou característico de Mali ou seu povo
manada	um grupo de mamíferos selvagens de uma espécie que permanecem juntos: antílope ou elefantes ou focas ou baleias ou zebras
manar	emitir em um jato; sair num jacto, jorrar ou surgir
mancha	um ato que traz descrédito para a pessoa que o faz; "ele provocou uma grande mancha na sua reputação"
manchado	ter manchas ou pontos (pequenas áreas de cor ou textura contrastante)
manchar	produzir ou deixar manchas
manchesteriano	relacionado ou característico da cidade inglesa de Manchester ou seus habitantes
manchu	A língua manchu é uma língua tungúsica falada no Nordeste da China
manchuriano	relacionado a ou característico da Manchúria ou seu povo e sua cultura
mancuniano	relacionado ou característico da cidade inglesa de Manchester ou seus habitantes
mandar	dar instruções a ou diretamente a alguém para fazer algo, com autoridade
mandar embora	cortar todos os laços com, geralmente sem a menor cerimônia ou irresponsavelmente
mandar telegrama	enviar telegramas ou telex
mandarim	Mandarim (em chinês tradicional: 官話; chinês simplificado: 官话; pinyin: Guānhuà, literalmente "fala dos oficiais", ou ainda, em chinês tradicional: 北方话; chinês simplificado: 北方話, pinyin Běifānghuà, "dialetos do norte") é o nome dado a uma categoria de dialetos chineses aparentados, falados por toda a maior parte do norte e do sudoeste da China. Quando é considerado um idioma separado, como frequentemente é feito pela literatura acadêmica, o mandarim possui mais falantes do que qualquer outra língua.
mandato	um instrumento jurídico autorizando alguém a agir como agente do concessor
mandibular	relacionado com a parte do queixo ou da mandíbula inferior
maneira	como um resultado é obtido ou um fim é alcançado; "um meio de controle"; "um exemplo é o melhor instrumento de instrução"
maneira pessoal	um modo de agir ou se comportar
manejar	segurar alguma coisa em mãos e movê-la
mangar	sujeitar ao riso ou escárnio
manhã	o período de tempo entre o amanhecer e o meio-dia
mania	um motivo irracional, mas irresistível para uma crença ou ação
manicomio	um hospital para pessoas mentalmente incompetentes ou desequilibradas
manietar	tornar ineficaz ou impotente
manifestar	manifestar ou evidenciar
manifestação	um grande encontro de pessoas com a intenção de despertar entusiasmo por uma causa
manipular	usar em proveito próprio
maniqueísta	de ou relacionado com o maniqueísmo
manobra	um movimento feito para obter um fim tático
manquês	A língua manx, ou manês, é uma língua gaélica falada na ilha de Man. O último habitante desta ilha a usá-la como língua materna foi Ned Maddrell, um pescador falecido em 1974. No entanto, por esta altura muitos cidadãos da ilha já se tinham empenhado num projecto para fazer reviver a língua, aprendendo-a como segunda língua para ensinar à descendência. Os primeiros novos falantes nativos de manx (bilíngues em inglês) começaram agora a surgir, crianças educadas em Manx por pais não falantes nativos da língua, inteirando cerca de 300 falantes.
manso	(voz) fraco, fraca; "uma voz baixa", "uma voz mansa e delicada"
manta	um cobertor que é usado como um manto ou xale
manteiga	uma emulsão comestível de glóbulos de gordura feitas batendo leite ou creme; usada para cozinhar e servir na mesa
manter	permanecer o mesmo; se manter em um certo estado
manter afastado	impedir de se aproximar
manter distância	afastar-se de, evitar
manufacturar	montar coisa, usando componentes artificiais ou naturais ou peças
manufatura	a ação organizada de proporcinar bens e serviços para venda; "a indústria americana está fazendo maior uso de computadores para controlar a produção "
manufatureira	uma empresa envolvida na fabricação de alguns produtos
manusear	sentir ou segurar com os dedos; "manuseie a encadernação do livro"
manutenção	manutenção periódica em um carro ou máquina
manx	A língua manx, ou manês, é uma língua gaélica falada na ilha de Man. O último habitante desta ilha a usá-la como língua materna foi Ned Maddrell, um pescador falecido em 1974. No entanto, por esta altura muitos cidadãos da ilha já se tinham empenhado num projecto para fazer reviver a língua, aprendendo-a como segunda língua para ensinar à descendência. Os primeiros novos falantes nativos de manx (bilíngues em inglês) começaram agora a surgir, crianças educadas em Manx por pais não falantes nativos da língua, inteirando cerca de 300 falantes.
manês	A língua manx, ou manês, é uma língua gaélica falada na ilha de Man. O último habitante desta ilha a usá-la como língua materna foi Ned Maddrell, um pescador falecido em 1974. No entanto, por esta altura muitos cidadãos da ilha já se tinham empenhado num projecto para fazer reviver a língua, aprendendo-a como segunda língua para ensinar à descendência. Os primeiros novos falantes nativos de manx (bilíngues em inglês) começaram agora a surgir, crianças educadas em Manx por pais não falantes nativos da língua, inteirando cerca de 300 falantes.
maometano	relacionado com o profeta árabe Maomé ou à religião que ele fundou
maori	O maori é um idioma austronésio, falada pelos nativos da Nova Zelândia e das Ilhas Cook, no Pacífico. Até metade do século XIX era a língua predominante nessa região; hoje é falada por aproximadamente 100 mil pessoas. O idioma mais semelhante ao maori é o taitiano.
maquiagem	cosméticos aplicados ao rosto para melhorar ou mudar sua aparência
maquiar	aplicar maquiagem ou cosméticos na face para parecer bonitão; "ela se maqueia todas as manhãs"
maquilagem	cosméticos aplicados ao rosto para melhorar ou mudar sua aparência
maquilar	aplicar maquiagem ou cosméticos na face para parecer bonitão; "ela se maqueia todas as manhãs"
mar	mês seguinte a fevereiro e anterior a abril
mar Báltico	um mar no norte da Europa; reduto da marinha russa
marata	Marata (ou marati) é uma língua da Índia, falada principalmente em Maharashtra, por aproximadamente 90 milhões de pessoas. Pertence ao grupo de línguas indo-arianas, subgrupo das línguas indo-iranianas.
marati	Marata (ou marati) é uma língua da Índia, falada principalmente em Maharashtra, por aproximadamente 90 milhões de pessoas. Pertence ao grupo de línguas indo-arianas, subgrupo das línguas indo-iranianas.
maravilhar	se surpreender com
maravilhar-se	se surpreender com
maravilhoso	impressionantemente bonito ou atraente
marca	uma indicação de danos
marcar	estabelecer barreiras e delimitações; "marque o territorio"
marceneiro	um marceneiro que faz ou repara objetos de madeira
marcha	um avanço constante
marchar	pisar fortemente, destruindo
marco	Um padrão pelo qual algo pode ser medido ou julgado
marejar	se encher de lágrimas
margear	evitar ou tentar evitar o cumprimento, a resposta, ou o fazer de (tarefas, perguntas ou problemas)
marginalizar	relegar para uma camada inferior ou exterior, diz-se de grupos específicos de pessoas
marinar	deixar em marinada
marmita	uma embalagem em que um trabalhador leva seu almoço ou jantar
marrar	Eu me afundei nos verbos latinos antes no exame final.
marrom	um alaranjado de baixo brilho e saturação
marron	um alaranjado de baixo brilho e saturação
marroquino	relacionado com ou característico do Marrocos ou de suas pessoas
martelado	formar ou trabalhar com um martelo e, muitas vezes mostrando marcas de martelo
martelar	ensinar por repetição
martirizar	torturar e tormentar como a um mártir
março	mês seguinte a fevereiro e anterior a abril
mascar	mastigar ruidosamente
massa	massa seca e em feitios, feita de farinha e água e, por vezes, ovos
massa alimentícia	massa seca e em feitios, feita de farinha e água e, por vezes, ovos
massa de pão	uma mistura de farinha firme o suficiente para amassar ou rolar
massacrar	matar em grande número
massagista	alguém que esfrega ou amassa partes do corpo para estimular a circulação e promover o relaxamento
mastigar	mastigar (alimentos); morder e triturar com os dentes; "Ele mascou seu chiclete"; "mastigue seu alimento e não engula!"; "As vacas foram mascar a grama "
matadouro	um edifício onde os animais são abatidos
matando cachorro a grito	sentimento de grande desejo sexual
matar	beber por completo
matemática	uma ciência (ou grupo de ciências afins) que lidam com a lógica de quantidades e de formas e arranjos
matemática aplicada	OS ramos de matemática que estão envolvidos no estudo do mundo físico ou biológico ou sociológico
matemática pura	os ramos da matemática que estudam e desenvolvem os princípios da matemática para seu próprio bem, e não por causa da sua utilidade imediata
material	derivado ou composto da matéria
material animal	materiais derivados de animais
material com que se aquece	uma substância que pode ser consumida para produzir energia
materializar	vir a ser; tornar realidade
matraquear	repetir sem pensar
matricula	o ato de se inscrever
matriz	(Geralmente no plural) o escritório que serve como o centro administrativo de uma empresa
matrícula	o ato de se inscrever
matéria	tudo aquilo que têm massa e ocupa espaço; "os físicos estudam tanto a natureza da matéria quanto as forças que a governam"
mau	abaixo da média em termos de qualidade ou desempenho
mau olhado	um olhar que se acredita ter o poder de infligir dano
mau-olhado	um olhar que se acredita ter o poder de infligir dano
mauriciano	relacionado à ilha ou ao país de Maurício ou seus habitantes
mauritano	relacionado à ilha ou ao país de Maurício ou seus habitantes
maçante	tão carente de interesse que chega a causar cansaço mental
maçã	espécie de pomo, fruto da macieira
maçã verde	maçã com casca verde e polpa azedinha
maçã-verde	maçã com casca verde e polpa azedinha
meados de dezembro	a parte do meio do mês de Dezembro
meados de fevereiro	a parte do meio do mês de Fevereiro
meca	Um lugar que atrai muitos visitantes
mecanica	os aspectos técnicos de fazer alguma coisa; "um mecanismo de controle social"; "os mecanismos de comunicação"; "a mecanica do estilo de poesia"
mecanismo	os aspectos técnicos de fazer alguma coisa; "um mecanismo de controle social"; "os mecanismos de comunicação"; "a mecanica do estilo de poesia"
mecanizar	fazer mecânico
mecenato	o ato de conceder aprovação e suporte; "sua vigorosa proteção aos conservadores o deixou com problemas com os progressistas"
mediador	Um negociador que age como um link entre as partes
mediar	ocupar uma posição intermediária ou no meio ou formar um elo de ligação ou fase entre dois outros
mediação	o ato de intervir com o objetivo de realizar uma venda
medicamento	(medicina) algo que trata ou impede ou minimiza os sintomas da doença
medicina de emergência	o ramo da medicina involvido com o rápido diagnóstico e tratamento de lesões ou trauma ou doença súbita
medicina de urgência	o ramo da medicina involvido com o rápido diagnóstico e tratamento de lesões ou trauma ou doença súbita
medicina esportiva	O ramo de medicina involvido com o tratamento de ferimentos ou doença resultante de atividades atléticas
medida	qualquer manobra feita como parte do progresso em direção a um objetivo
medir	determinar as medições de algo ou alguém, fazer medições de
medir o tempo	definir a velocidade, duração ou execução de
medição	o ato ou processo de atribuição de números a fenômenos, de acordo com uma regra; "as medidas foram feitas cuidadosamente"; "sua medição mental revelou-se extremamente precisa "
medo	uma emoção vivida em antecipação de alguma dor ou perigo específico (geralmente acompanhada por um desejo de fugir ou lutar)
medular	relacionado com a medula ossea
medíocre	de baixa qualidade ou sofisticação
megahertz	um milhão de períodos por segundo
meia	malha justíssima cobrindo o corpo da cintura aos pés usada por acrobatas e dançarinos e como meias por mulheres e meninas
meia dúzia	uma quantidade consistindo de seis itens ou unidades
meia-calça	malha justíssima cobrindo o corpo da cintura aos pés usada por acrobatas e dançarinos e como meias por mulheres e meninas
meiar	dividir por dois; dividir em duas metades
meio	como um resultado é obtido ou um fim é alcançado; "um meio de controle"; "um exemplo é o melhor instrumento de instrução"
meio da tarde	a parte do meio da tarde
meio do inverno	no meio do inverno
meio tempo	um intervalo entre a primeira e a segunda metade de um jogo
meio-termo	meio de um termo acadêmico ou de um tempo político em algum cargo
meio-termo do mandato	meio de um termo acadêmico ou de um tempo político em algum cargo
meios	considerável capital (riqueza ou renda)
melancia	melão grande oblongo ou arredondado com uma casca verde dura e polpa vermelha ou ocasionalmente amarelada, aguada e doce
melanésio	relacionado à Melanésia ou a seu povo ou cultura
melar	adoçar com mel
melhora	uma condição superior a uma condição anterior
melhoramento	o ato de melhorar algo; "as melhorias que eles fizeram aumentaram o valor da propriedade"
melhorar	provocar o alívio físico (de dor, usualmente); "essa pilula vai melhorar sua dor-de-cabeca"
melhoria	o ato de melhorar algo; "as melhorias que eles fizeram aumentaram o valor da propriedade"
melodramaticamente	de uma maneira excessivamente emocional
melquita	um cristão ortodoxo pertencente ao Patriarcado de Alexandria ou Antioquia ou Jerusalém
membro	braço ou perna, no sentido popular de membro superior ou membro inferior da anatomia
mencionar	ter em mente, se referir a
mencionar alguém importante	referir-se a uma pessoa que pensa-se ser admirada pelo interlocutor a fim de tentar impressioná-lo
mendigar	pedir para obter grátis
menina	termos informais para uma (jovem) mulher
menininha	mulher jovem
menino	um menino ou homem
meninota	mulher jovem
menor	menor em escopo ou efeito
menos	(comparativo de 'poucos' usado com substantivos da contagem) quantificador significa um número menor de
menosprezar	excluir da atenção ou consideração
mensagem	alguma coisa que é comunicada por, ou para, ou entre pessoas ou grupos
mensurar	expressar como um número ou medida ou quantidade
mensuração	o ato ou processo de atribuição de números a fenômenos, de acordo com uma regra; "as medidas foram feitas cuidadosamente"; "sua medição mental revelou-se extremamente precisa "
mente	sua intenção; o que você pretende fazer
mentir	dizer uma mentira; fingir com intenção de enganar
mentira	algo intencionalmente vago ou ambíguo
mercado	o universo da atividade comercial onde bens e serviços são comprados e vendidos; "sem competição não haveria mercado"; "eles foram expulsos do mercado "
mercantilismo	transações (compras e vendas) que tem o objetivo de ofertar produtos (bens e serviços)
merda	termos obscenos para fezes
merecido	apropriado, ajustado e merecido; usado principalmente sobre punição
meretriz	uma mulher que se envolve em relações sexuais por dinheiro
mergulhador	um nadador subaquático equipado com uma máscara e nadadeiras e ou um snorkel ou um cilindro de ar
mergulhar	fazer com que algo seja imerso
mesa	uma mesa em que refeições são servidas
mesclar	combinar em um só; "misturar as nozes e passas junto"; "ele se mescla com a multidão"; "Nós não nos misturamos muito"
mesolítico	relacionado ao período medio da Idade da Pedra (apos o paleolítico)
mesozóico	relacionado com a era Mesozóica
messalina	uma mulher que se envolve em relações sexuais por dinheiro
mestiço	(genética) um organismo que é descendente de pais ou estoque geneticamente dissimilares
mestre	uma pessoa cuja ocupação é ensinar
metaforicamente	de uma forma metafórica
metalizar	recobrir com metal
metamórfico	de ou relativo a metamorfose (especialmente de pedras)
metastizar	espalhar por todo o corpo
meter	ter relações sexuais com
meter os pés pelas mãos	fazer uma bagunça, destruir ou danificar
metida	gíria para o ato sexual
metrificar	expressar no sistema métrico
metrópole	uma grande e populosa área urbana; pode incluir vários distritos administrativos independentes
mexer	mover ou balançar para trás e para frente; "Ela agitou sua arma"
mexicano	relacionado ao México ou a seus habitantes
mexicano-americano	um mexicano (ou pessoa de ascendência mexicana) que vive nos Estados Unidos
michelangesco	no estilo de Michelangelo
micro-onda	uma onda eletromagnética de curta duração (maior do que infravermelho, mas menor do que as ondas de rádio);
micro-ônibus	um ônibus pequeno (4-10 passageiros)
microcopiar	imprimir fotocópia ou outro material gráfico, de modo que a cópia é reduzida em tamanho
microonda	uma onda eletromagnética de curta duração (maior do que infravermelho, mas menor do que as ondas de rádio);
microorganismo	qualquer organismo de tamanho microscópico
microrganismo	qualquer organismo de tamanho microscópico
mictório	Um dispositivo de encanamento (geralmente conectado à parede) usado por homens para urinar
micênico	relacionado com ou característico da antiga Micenas ou seus habitantes
miga	pequeno pedaço de pão ou bolo, por exemplo
migalha	pequeno pedaço de pão ou bolo, por exemplo
migalha de pão	pequeno pedaço de pão ou bolo, por exemplo
migração	o movimento de pessoas de um país ou localidade para outra
mil	o número cardinal que é o produto de 10 e 100
milanês	relacionado com ou característico de Milão ou do seu povo
milhar	o número cardinal que é o produto de 10 e 100
milionária	uma mulher que tem milhoes
militante do Partido Verde	um ambientalista que pertence ao partido verde
militar	ter força ou influência; trazer um efeito ou alterar
militarizar	dar um caráter militar para (um país), como através da construção de uma força militar
militarmente	no que diz respeito aos militares
mina terrestre	explode quando pisada em cima ​​ou um carro passa sobre
minar	obter da terra pela escavação; "escave minérios e metais"
mineiro	trabalhador que trabalha em uma mina
mineral	relacionado a minerais
minerar	obter da terra pela escavação; "escave minérios e metais"
minguar	tornar menos ativo ou intenso
minhoca	verme terrestre que penetra no e ajuda a arejar o solo; aparece frequentemente quando o terreno esta umido ou molhado; usado como isca por pescadores
minimamente	de um modo minimal
minimizar	tornar pequeno ou insignificante
minimização	o ato de reduzir algo ao mínimo possível
ministrar	trabalhar como um ministro
ministro diplomático	posto abaixo de embaixador
ministério	ministros religiosos coletivamente (especialmente Presbiterianos)
mirada	a ação de direcionar alguma coisa em algum objeto
mirar	apontar ou direcionar (golpes, armas ou objectos, tais como equipamento fotográfico) na direção de alguém
miríade	um grande número indefinido
misericórdia	alívio de um sofrimento; mostrando grande bondade com os aflitos; "distribuir alimentos e roupas para as vítimas das cheias foi um ato de misericórdia "
miserável	do tipo mais desprezível
missa	(Igreja Católica Romana e as Igrejas protestantes) a celebração da Eucaristia
missionário	Alguém que tenta converter outros de uma doutrina específica ou de um programa
missão	uma tarefa especial que é dada a uma pessoa ou grupo
misturar	adicionar como um elemento adicional ou como parte do todo; "misturar agua na bebida"
miséria	um estado de mal-estar devido à aflição ou azar
mitigação	a ação de diminuição na severidade ou intensidade
miçangar	Decorar pondo miçangas
mnemônico	relacionado com a prática de ajudar a memória
mobiliar	fornecer ou equipar com mobília
mochila	uma bolsa carregada por uma cinta em suas costas ou ombro
mochilar	caminhar com uma mochila
mocinha	mulher jovem
modelar	dar forma a alguma coisa; "formar o caracter de uma crianca pequena", "formar a massa"
moderador	Alguém que media conflitos e tenta evitar violência
moderar	fazer menos rápido ou intenso
moderação	a ação de diminuição na severidade ou intensidade
modernizar	corrigir para tornar atual
modesto	limitado em tamanho ou âmbito; "um pequeno negócio"; "um jornal com uma modesta circulação"; "pequenos planos"; "um país pequeno"
modificar	tornar-se diferente, de forma particular, sem perder permanentemente suas características anteriores ou essenciais; "o humor dela varia com o clima"; "os vegetais no supermercado variam com as estações"
modificação	o ato de mudar algo (como por exemplo o tamanho de uma peça de roupa)
modista	alguém que faz ou conserta vestidos
modo	como um resultado é obtido ou um fim é alcançado; "um meio de controle"; "um exemplo é o melhor instrumento de instrução"
modular	alterar a chave de música
moeda	a moeda oficial emitida por um governo ou banco nacional
moeda de 25 centavos	moeda dos Estados Unidos ou Canada que vale quarto de um dólar
moer	reduzir em pequenos pedaços ou partículas triturando ou pulverizando
moicano	O moicano é uma língua extinta do subgrupo algonquino oriental da família algonquina, que por sua vez é membro da família álgica.
molar	relacionado com os dentes posteriores da boca de um mamífero
moldar	achatar, esticar, ou moldar metal ou vidro, rolando ou puxando através de uma matriz ou esticando
moldavo	relacionado com ou característico da Moldávia ou seu povo ou cultura
molestamento	o ato de torturar por ataques contínuos e persistentes e críticas
molestar	Causar irritação, perturbar, especialmente por coisas menores
molhar	causar de se tornar molhado; "Molhe o seu rosto"
molho	molho saboroso servido como acompanhamento de alimentos
momento	o momento em que algo acontece
monagasco	relacionado com ou característico de Mônaco e seu povo
monarca	governante de uma nação ou chefe de Estado geralmente por direito hereditário
monegasco	relacionado com ou característico de Mônaco e seu povo
monetário	relativo a ou envolvendo dinheiro
mongol	relacionado com a região da Mongólia ou seu povo ou suas línguas ou culturas
mongólico	relacionado com a região da Mongólia ou seu povo ou suas línguas ou culturas
monitorar	Vigiar; ficar de olho em; manter sob vigilância
monomaníaco	obcecado com um único assunto ou ideia
monopolizar	ter e controlar totalmente e exclusivamente
monstro	uma pessoa de excepcional importância e reputação
monstruosamente	de uma forma horrível
montanha	Uma massa de terra que se projeta bem acima de seu ambiente; maior que uma colina
montanhoso	tendo montanhas e penhascos
montar	ter relações sexuais com
monte	Uma massa de terra que se projeta bem acima de seu ambiente; maior que uma colina
monte de neve	uma massa de neve empilhada pelo vento
monumentalizar	marcar ou decorar de forma duradoura com um monumento
monótono	sem vivacidade ou animação
morar como vizinho	ser localizado perto ou adjacente a
moraviano	relacionado às pessoas ou a cultura da Morávia
morder	dar uma picada
mordiscar	comer de forma intermitente; fazer pequenas mordidas em algo; "Ele mordiscou o sanduíche durante toda a manhã"; "Ela nunca come uma refeição completa, ela só mordisca "
moribundo	estar à beira da morte
morrer	passar da vida física, perder todos os atributos corporais e funções necessárias para sustentar a vida
morrer de vontade	querer muito algo
morte	o ato de terminar uma vida
mortificar	fazer sentir vergonha de alguma coisa
morto	associado com o processo de morrer, ou deixar de ser
morávio	relacionado às pessoas ou a cultura da Morávia
moscovita	de ou relacionado aos moradores de Moscou
mosquito	inseto com duas asas cuja fêmea tem uma tromba longa para perfurar a pele e sugar o sangue de humanos e animais
mostrar	fornecer um plano detalhado ou design
mostrar-se	aparecer ou se tornar visível; fazer uma exibição
mot juste	a palavra ou expressão apropriada
motel	um hotel que se chega de carro (motorizado)
motim	aberta rebelião contra a autoridade constituída (especialmente por marinheiros ou soldados contra seus oficiais)
motinada	aberta rebelião contra a autoridade constituída (especialmente por marinheiros ou soldados contra seus oficiais)
motivação	característica psicológica que desperta em um organismo a ação em direção a um objetivo desejado;a razão para uma ação; o que dá sentido e direção a um comportamento; "nós não entendemos sua motivação"; "ele agiu com a melhor das intenções";
motivação irracional	uma motivação que é incompatível com a razão ou a lógica
motivo	característica psicológica que desperta em um organismo a ação em direção a um objetivo desejado;a razão para uma ação; o que dá sentido e direção a um comportamento; "nós não entendemos sua motivação"; "ele agiu com a melhor das intenções";
motivo irracional	uma motivação que é incompatível com a razão ou a lógica
motivo racional	um motivo que pode ser defendido pelo raciocínio ou por argumento lógico
motociclista	Um viajante que anda de motocicleta
motocross	uma motocicleta leve equipada com pneus e suspensão robustos; uma moto off-road projetado para andar de cross country ou em terreno não pavimentado
motoqueiro	um viajante que monta ativamente um veículo (como uma bicicleta ou moto)
motorista de ônibus	alguém que dirige um ônibus
motorizar	equipar com um motor
moussaka	caçarola de berinjela e carne de cordeiro moida com cebola e tomates ligados com molho branco e ovos batidos
mousse de frango	mousse feita com frango
mover	estar em um estado de ação
mover involuntariamente	mover de forma incontrolada
mover reflexivamente	mover de forma incontrolada
movimentado	muito cheio ou compactado ou concentrado
movimento	o ato de decidir fazer algo, "ele não deu um passo para ajudar"; "seu primeiro movimento foi contratar um advogado"
moça	termos informais para uma (jovem) mulher
moçambicano	relacionado com ou localizado em Moçambique
moço	um menino ou homem
mudança	ato de mudar de residência ou local de trabalho
mudança de estado	o ato de mudar alguma coisa em algo diferente nas suas características essenciais
mudança de magnitude	o ato de mudar o tamanho ou a quantidade de algo
mudar	perder ou trocar de pelo, pele, chifre ou penas, como cobras por exemplo fazem.
mudar a dimensão	mudar em tamanho ou magnitude
mudar radicalmente	mudar de ideia e assumir o ponto de vista oposto
mudo	expresso sem discurso
muito	com grande intensidade
mulher	termos informais para uma (jovem) mulher
mulher bela	uma mulher que parece muito atraente ou sedutora
mulher branca	uma mulher que é branca
mulher da vida	uma mulher que se envolve em relações sexuais por dinheiro
mulher de vida fácil	uma mulher que se envolve em relações sexuais por dinheiro
mulher negra	uma mulher que é preta
multa	dinheiro extraído como uma penalidade
multicolor	Ter seções ou remendos coloridos de forma diferente e geralmente brilhantes
multicolorido	Ter seções ou remendos coloridos de forma diferente e geralmente brilhantes
multicor	Ter seções ou remendos coloridos de forma diferente e geralmente brilhantes
multidão	uma multidão em movimento
multiilateralmente	de forma multilateral; por forma a afectar muitos partidos ou governos
mumificar	remover os órgãos e secar (um corpo) a fim de preservá-lo
mundo	Todos os habitantes humanos vivos da Terra
mundo contemporâneo	as circunstâncias e as idéias da época presente
mundo moderno	as circunstâncias e as idéias da época presente
munição	munição constituída por um invólucro cilíndrico de metal contendo uma carga explosiva e um projéctil
murchar	ficar menor ou contrair; "o tecido encolheu"; "o balão murchou"
murmurar	A mãe que segurava o bebê estava murmurando gentilmente para ele
murmúrio	falar baixinho sem vibração das cordas vocais
muro	Um muro de alvenaria (como de uma propriedade ou de um jardim)
mutar	sofrer mutação
má sorte	problema desnecessário e imprevisto, resultado de um evento infeliz
mácula	um ato que traz descrédito para a pessoa que o faz; "ele provocou uma grande mancha na sua reputação"
máquina de costura	uma máquina têxtil usada como um aparelho doméstico para costura
máquina de guerra	as forças militares de uma nação
mãe	Uma mulher que fundou uma organizacao
mão	assistência física; "me dê uma mão com as tarefas"
mão-de-obra	trabalho produtivo (especialmente esforço físico feito por um salário)
médico do interior	um médico que pratica no interior (em vez de uma cidade grande) geralmente distante de um hospital moderno
médico-residente	Um médico (especialmente um estagiário) que vive em um hospital e cuida de pacientes hospitalizados sob a supervisão da equipe médica do hospital
mês anomalístico	período entre perigeus sucessivos; aproximadamente 27,5546 dia
mês judaico	um mês no calendário judaico
mês no calendário gregoriano	um mês no calendário gregoriano
mês no calendário judaico	um mês no calendário judaico
mímica	o ato de mimicar; imitar o comportamento
mínimo	a menor quantidade possível
mítico	relacionado a natureza do mito
música	atividade musical (cantando ou assobiando, etc)
música pop	uma versão diluída de rock&roll, com mais ritmo e harmonia e uma ênfase no amor romântico
música popular	uma versão diluída de rock&roll, com mais ritmo e harmonia e uma ênfase no amor romântico
músico	alguém que toca um instrumento musical (como profissão)
na frente	Em ou perto ou direcionados para a frente
na ponta dos pés	a ponta de um dedo do pé
na verdade	na realidade
nadar	estar coberto com ou submerso em um líquido
nadar cachorrinho	nadar como um cão na água rasa
nadar crawl	nadar estilo crawl
nadar estilo crawl	nadar estilo crawl
namibiano	relacionado a Namíbia ou seu povo
namorar	sair regularmente; ter um relacionamento estável com
namíbio	relacionado a Namíbia ou seu povo
nanotecnologia	O ramo de engenharia que lida com coisas menores que 100 nanômetros (especialmente com a manipulação de moléculas individuais)
nanotécnologia	O ramo de engenharia que lida com coisas menores que 100 nanômetros (especialmente com a manipulação de moléculas individuais)
nao-maduro	(usado das coisas vivas, especialmente pessoas) em um período inicial de vida, desenvolvimento ou crescimento
napoleônico	relacionado com ou parecido com Napoleão Bonaparte
napolitano	relacionado com ou característico de Nápoles e seu povo
narcotizar	administrar uma droga
narcótico	relacionado com narcóticos
narrar	narrar ou dar um relato detalhado sobre; "conte o que aconteceu"; "O pai narrou uma história para seu filho"
nascente	nascendo ou iniciando ou comecando
nascer	vir a existir através do nascimento
nativo	Pertencente a um lugar de nascimento
nativo-americano	relativo ao índios americanos ou sua cultura ou línguas
natural	sem artificialidade; sincero e verdadeiro
naturalizar	adaptar para outro lugar
naturalmente	de forma inata
nau capitânia	o navio que transporta o comandante de uma frota e mostra sua bandeira
nauatle	O , também chamado de asteca, é um grupo de línguas e dialetos pertencentes ao ramo asteca da família linguística uto-asteca, todas nativas da Mesoamérica e faladas por cerca de 1,5 milhão de náuatles, a maioria no centro do México.
naufragar	ir para o fundo
nauruano	relacionado com a ilha república de Nauru, ou seus moradores
nauruense	relacionado com a ilha república de Nauru, ou seus moradores
nausear	causar aversão; ofender o senso moral de
navajo	O navajo (diné bizaad), às vezes grafado navaho, é uma língua americana falada nos Estados Unidos da América e México por 150 mil indios navajo. Pertence às línguas atabascas da família na-dené.
nave	Parte de uma igreja separadam lateralmente da nave propriamente dita por linhas de colunas ou pilares
nave lateral	Parte de uma igreja separadam lateralmente da nave propriamente dita por linhas de colunas ou pilares
navegador	em épocas anteriores, uma pessoa que explorava o mundo de navio
navegar	viajar a uma velocidade moderada
navio almirante	o navio que transporta o comandante de uma frota e mostra sua bandeira
navio-almirante	o navio que transporta o comandante de uma frota e mostra sua bandeira
nazareno	relacionado com a cidade de Nazaré ou seus habitantes
nazificar	provocar ou forçar a adoptar o nazismo ou um caractere nazista
nazista	relacionado com ou típico da ideologia e da prática do nazismo ou dos nazistas
nebulosa	uma imensa nuvem de gás (principalmente hidrogênio) e poeira no espaço interestelar
necessidade	característica psicológica que desperta em um organismo a ação em direção a um objetivo desejado;a razão para uma ação; o que dá sentido e direção a um comportamento; "nós não entendemos sua motivação"; "ele agiu com a melhor das intenções";
necessitar	ter necessidade de alguma coisa
necrosar	sofrer necrose
neerlandês	A língua neerlandesa (de Nederlandse taal) ou neerlandês , conhecida coloquialmente como língua holandesa ou holandês, é uma língua indo-europeia do ramo ocidental da família germânica. É falada por cerca de 25 milhões de pessoas nos Países Baixos (Holanda), no norte da Bélgica, no extremo litoral nordeste da França, no Suriname, nas Antilhas Neerlandesas, em Aruba e por certos grupos na Indonésia.
negar	recusar-se a aceitar ou a acreditar
negligenciar	ser desatento, ou negligenciar algo
negligente	marcado por falta de atenção ou consideração ou premeditação ou rigor; não tomando cuidado
negligentemente	de uma maneira exageradamente sem sentido
negligência	um erro resultante de falta de atenção
negociar	ter sucesso na passagem, em torno, ou sobre algum lugar dificil
negociação	um negócio dado a um estabelecimento comercial por seus clientes; "mesmo antes do meio dia houve uma considerável negociação"
negra	uma mulher que é preta
negro	sendo da cor acromática de máxima escuridão; tendo pouco ou nenhum matiz devido à absorção quase total da luz incidente
negróide	característica de pessoas tradicionalmente classificadas como da raça negra
negócio	a atividade de fornecer bens e serviços que envolvam aspectos financeiros, comerciais e industriais; "computadores são hoje amplamente utilizadas no mundo dos negócios "
nem a pau	De modo algum
nem que a vaca tussa	De modo algum
neocaledónio	relacionado a Nova Caledônia
neocaledônio	relacionado a Nova Caledônia
neolítico	última parte da Idade da Pedra começando por volta de 10.000 a.C. no Oriente Médio (mas mais tarde em outros lugares)
neozelandense	relacionado com ou característico da Nova Zelândia ou do seu povo
neozelandês	relacionado com ou característico da Nova Zelândia ou do seu povo
nepali	O nepali ou nepalês (नेपाली, transl. nepālī) é uma língua indo-ariana falada no Nepal, no Butão e em algumas regiões da Índia e de Mianmar (antiga Birmânia). É o idioma oficial do Nepal, onde é a primeira língua de aproximadamente metade da população, e do estado indiano de Siquim.
nepalês	característico do Nepal e de seu povo ou língua ou cultura
nervoso	nervoso e incapaz de relaxar
nervura	uma das costelas rigidas que suportam as asas de um inseto
neste momento	no momento presente
neurastênico	relacionado a ou quem sofre de neurastenia
neurofisiológico	relacionado com a neurofisiologia
neurose	uma perturbação mental ou de personalidade não atribuível a qualquer disfunção orgânica ou neurológica conhecida
neutralizar	O agente duplo foi neutralizado.
nevoso	marcado pela presença de neve
ni	a 13ª letra do alfabeto grego
nicaraguano	relacionado a Nicarágua ou suas pessoas
nicaraguense	relacionado a Nicarágua ou suas pessoas
niceano	relacionado com a antiga cidade de Nicéia, na Ásia Menor
nigeriano	relacionado a Nigéria
nilótico	relacionado com ou constituindo o grupo nilótico de línguas
ninar	segurar suavemente e com cuidado
nipônico	relacionado com ou característico do Japão e seu povo ou sua cultura ou língua
nivelar	mudar de um nível para outro
no fundo	na realidade
no tempo	no ritmo correto
noite	A parte inicial da noite (do jantar até dormir) gasto em uma maneira especial
noite de núpcias	a noite após o casamento, quando a noiva e o noivo dormem juntos
noite e dia	o tempo todo
noivar	dar em casamento
nome	A reputação de uma pessoa
nome de família	o nome usado para identificar os membros de uma família
nomear	atribuir um nome específico (geralmente adequado); "Eles nomearam seu filho de Ronaldo"; "A nova escola foi nomeado após o famoso líder do Direito Cívil "
nomeação	o ato de colocar uma pessoa em uma posição não-eletiva; "a nomeação tinha que ser aprovada pelo comite inteiro"
nona	a quinta das sete horas canônicas; cerca de três horas
nona hora	a quinta das sete horas canônicas; cerca de três horas
nonas	a quinta das sete horas canônicas; cerca de três horas
normal	Não se afastando do que é normal
normando	relacionado com ou característico da Normandia
noroeste	para, em direção, ou, no noroeste
norte	a região dos Estados Unidos situada ao norte da linha Mason-Dixon
norte-africano	relacionado com o norte da África
norte-americano	relacionado com os Estados Unidos da América ou seu povo ou língua ou cultura
norte-coreano	relacionado com ou característico da Coréia do Norte e seu povo ou sua cultura
norte-vietnamita	relacionado com o Vietnã do Norte ou seu povo ou cultura
nortista	Situado em ou na direcao ou se movendo para ou vindo do Norte
norueguês	relacionado com a Noruega ou a seu povo, cultura ou língua
nostalgia	anseio por algo passado
nostalgicamente	de um modo nostálgico
nota	Uma mensagem pessoal curtinha
notar	Expressar o reconhecimento da presença, existência ou familiaridade com algo
notarizar	Tivemos de ter a assinatura autenticada em cartório
noticiar	informar (alguém) de algo
notificar	informar (alguém) de algo
notificação	notificação prévia (usualmente por escrito) com a intenção de cancelar um contrato; "eles receveram uma notificação para desocupar o local"; "ele entregou uma notificação dois meses antes de se mudar"
notoriamente	de um grau notório
notável	(usado para pessoas) estar acima de outros em conceito de caráter, realização ou reputação; "nosso distinto professor"
nov	O mês seguinte a outubro e anterior a dezembro
novato	alguém novo em um campo ou atividade
novembro	O mês seguinte a outubro e anterior a dezembro
novial	O novial é uma Idioma artificial criado pelo destacado linguista dinamarquês Otto Jespersen com o intuito de facilitar a comunicação entre os povos. A palavra novial provém da combinação do prefixo nov (novo) e as iniciais do termo International Auxiliary Language (em português: língua auxiliar internacional; pelo que, novial significa nova língua auxiliar internacional). Jespersen, o qual previamente havia participado na formação do idioma ido como sustituição do esperanto, desenvolveu o novial a partir dos vocábulos das línguas romanas e germânicas e uma gramática muito similar à do idioma inglês e línguas germânicas.
novo	sem treinamento ou experiência
noção	o resultado psicológico da percepção, aprendizagem e raciocínio
nu	nu como no nascimento
nublar	fazer nublado
nulidade	Algo que seja nulo (especialmente um decreto que não tem validade jurídica)
numero 1	o primeiro elemento em uma série contável
numero um	o primeiro elemento em uma série contável
numismata	um coletor e estudante de dinheiro (e moedas, em particular)
nunca	Nada disso, certamente não, não em quaisquer circunstâncias
nupcias	o ato de casar; a cerimônia nupcial; "o casamento foi realizado na capela"
nutriente	qualquer substância sólida que pode ser metabolizada por um animal para gerar energia e construir tecidos
nádegas	a parte carnuda do corpo humano onde você senta
não alcoólico	caracterizado pela ausência de álcool
não assertivamente	de forma não assertiva
não coletado	não reunido em um só lugar
não combinante	que não é capaz de combinar
não combinar	ser ou entrar em conflito
não comunicativo	Não inclinado a falar ou dar informações ou expressar opiniões
não convencional	não convencional ou comformista
não entender	falhar em perceber ou apanhar algo com os sentidos ou a mente
não gregário	de plantas e animais; que não crescem ou que não vivem em grupos ou colônias
não lucrativo	Depósitos abandonados por empresas de mineração por serem pouco rentáveis
não malteado	de grãos que não tenham sido convertidos em malte
não pavimentada	(Das estradas) não nivelada ou drenada; imprópria para as viagens o ano todo
não posado	não organizado para fins pictóricos
não protetor	não oferecendo protecção
não qualificado	não satisfazendo os requisitos e normas e treinamento adequados
não refinado	Não refinado ou processado
não rentável	Depósitos abandonados por empresas de mineração por serem pouco rentáveis
não saponificado	não convertido em sabão
não ter	estar sem
não valorizar	Estimar muito pouco.
não viciante	Não causando ou caracterizado por vício
não-existente	já não existe; perdido ou especialmente tendo morrido sem deixar representantes vivos
não-nativo	diz-se de pessoas nascidas em uma outra área ou país do que vivem em
não-verificado	faltando provas ou com falta de fundamentação
néscio	inculto em geral; com falta de conhecimento ou sofisticação
níveis de cálcio baixos no sangue	associado com hipoparatiroidismo ou mau funcionamento do rim ou deficiência de vitamina D
nível	um lugar abstrato geralmente concebido como tendo profundidade
nódulo de Ranvier	pequenas falhas na camada de mielina dos axônios medulados
nómada	um membro de um povo que não têm um lar permanente, mas que se move de acordo com as estações do ano
nórdico	assemelhando-se aos povos da Escandinávia
nórdico antigo	O nórdico antigo é uma língua germânica setentrional falada pelos habitantes da Escandinávia (e das regiões colonizadas por estes povos durante a Era Viking) até por volta do ano 1300 d.C..
nômade	um membro de um povo que não têm um lar permanente, mas que se move de acordo com as estações do ano
número	Um número ou sequência de números usados para identificação
númida	relacionado à antiga Numídia ou seu povo ou cultura
núpcias	a noite após o casamento, quando a noiva e o noivo dormem juntos
o ano inteiro	operando ou continuando ao longo do ano
obcecar	estar preocupado com alguma coisa
obedecer	Prestar atenção; dar atenção a
obedientemente	por um senso de dever; de forma obediente
objectivo	sua intenção; o que você pretende fazer
objetivar	fazer externo ou objetivo, ou tornar realidade
objetivo	sua intenção; o que você pretende fazer
objeto	uma entidade tangível e visível; uma entidade que pode ter sombra; "estava cheio de raquetes, bolas e outros objetos"
objeto físico	uma entidade tangível e visível; uma entidade que pode ter sombra; "estava cheio de raquetes, bolas e outros objetos"
objeto natural	um objeto que é produzido pela natureza; não feito pelo homen;
oblação	o ato de contribuir para os fundos de uma igreja ou alguma obra de caridade
obrigar	vincular a uma obrigação; fazer com que esteja endividado
obrigação	trabalho que você é obrigado a realizar por razões morais ou legais
obsceno	ofensivo para a mente
obscurecer	surpreender com escuridão ou noite
obscuro	Não atraindo atenção
obsediar	estar preocupado com alguma coisa
observar	descobrir ou determinar a existência, presença ou algum fato sobre
observação	fatos aprendidos observando
obsessão neurótica	uma perturbação mental ou de personalidade não atribuível a qualquer disfunção orgânica ou neurológica conhecida
obsoleto	velho; já não é válido ou na moda
obstinar	persistir obstinadamente
obstinar-se	mostrar forte oposição ou repugnância; manifestar oposição vigorosa ou resistência; ser obstinadamente desobediente
obstrução	o ato de ficar no caminho de alguém
obstáculo	qualquer obstrução que impede ou é onerosa
obtenção	o ato de atingir um objetivo; "a obtenção da independencia"
obter	receber um tratamento específico
occitano	A língua occitana, também chamada occitânica, langue doc, occitano ou provençal (em francês, langue doc; em occitano, lenga dòc), é uma língua românica falada ao sul da França (ao sul do rio Loire), assim como em alguns vales alpinos na Itália e no Val dAran, na Espanha.
oceano	um grande corpo de água que constitui uma parte principal da hidrosfera
oceânico	Relacionado a ou ocorrendo em ou vivendo em ou frequentando o mar aberto
ocidental	um habitante nativo do Ocidente
ociosidade	ser inativo; ser menos ativo
oco	desprovido de significado ou razao
ocorrer	chegar a acorrer
ocultar	esconder da vista
ocultação	a atividade de manter algo secreto
ocupar	consumir toda atenção ou tempo
ocupar se	Manter-se ocupado com
ocupação	qualquer comportamento específico
odiar	achar repugnante
odioso	Absolutamente detestável
odor	o ato de perceber o odor de algo
odorizar	fazer cheirar ou ser fedorento
ofegante	sem respirar direito ou capaz de respirar apenas com dificuldade
ofender	tratar, mencionar ou falar rudemente; "Ele a insultou com palavras rudes"; "o aluno que havia traído o seu colega de classe foi ofendido por todos "
ofender se	enraivecer ou ofender
ofendidamente	De uma maneira ofendida
ofensa	(direito penal) um acto punível por lei; geralmente considerado um ato maligno
ofensiva	a ação de atacar um inimigo
ofensivo	desagradável ou nojento, especialmente para os sentidos
oferecer	Apresentar para consideração
oferecer vinho	tratar bem, oferecendo vinho e jantar
oferenda	o ato de contribuir para os fundos de uma igreja ou alguma obra de caridade
ofertar	apresentar como um ato de adoração
oficial	Alguém que é nomeado ou eleito para um cargo e quem detém uma posição de confiança
oficial-de-gabinete	ajudante do general; Diretor administrativo
oficiar	dirigir ou comandar como um oficial
ofício	a prática qualificada de uma ocupação
ofídio	réptil sem pernas, alongado e escamoso; algumas são venenosas
oitavo	um dia de festa e os sete dias seguintes a ele
oitenta e sete	sendo sete mais que oitenta
olear	cobrir com óleo
olhada	um rápido exame ou uma inspeção superficial
olhar	o ato de dirigir os olhos para algo e perceber visualmente; "ele saiu para dar uma olhada"; "seu olhar estava fixado nos olhos dela"; "ele deu-lhe uma boa olhada "; "a câmera faz seu olhar para ele"
olhar de soslaio	olhar torto como quem tem estrabismo
olhar fixo	um olhar fixo com os olhos bem abertos
olhar maligno	um olhar que se acredita ter o poder de infligir dano
olho gordo	um olhar que se acredita ter o poder de infligir dano
olho nu	o olho sem qualquer instrumento óptico que altere o poder da visão ou altere o tamanho aparente de objetos
olho puxado	(Gíria) um termo depreciativo para uma pessoa asiática
olimpiano	da região de Olímpia, na Grécia ou dos seus habitantes
oliveira	madeira amarela dura, muitas vezes variegada, de uma oliveira; utilizada em marcenaria
olvidar	ser incapaz de se lembrar
olímpico	da região de Olímpia, na Grécia ou dos seus habitantes
omanense	relacionado a Oman e seu povo
omani	relacionado a Oman e seu povo
omaniano	relacionado a Oman e seu povo
omissão	um erro resultante de negligência
omnívoro	um animal que se alimenta tanto de substâncias animais como vegetais
ondaleta	Uma pequena onda na superfície de um líquido
ondinha	Uma pequena onda na superfície de um líquido
ondular	mover em um padrão ondulado ou com um movimento de ascensão e queda
onduleta	Uma pequena onda na superfície de um líquido
oneroso	Não fácil de aguentar; cansativo
onomatomania	Obsessão que consiste em procurar um vocábulo ou em evitar uma expressão cuja pronúncia possa causar desagrado.
ontem	o dia imediatamente antes de hoje
onça	grande felino das florestas, na maior parte da Ásia, tendo um pelo castanho com listras pretas; em perigo de extincao
opalescer	refletir a luz ou as cores como uma opala
operacional	pertencentes a um processo ou a uma série de acções para alcançar um resultado
operador	Um fotógrafo que opera uma câmera de cinema
operador de câmera	Um fotógrafo que opera uma câmera de cinema
operar	fazer cirurgia em alguem; "os medicos operaram o paciente, mas falharam ao tentar salvar a vida dele"
operativa	eficaz; produz o efeito desejado
operação	uma atividade planejada, envolvendo muitas pessoas realizando várias ações
operária	uma jovem mulher que é empregada
operário	um trabalhador que é contratado para realizar um trabalho
opinar	dar conselhos a
opinião	Ele tem a impressão que nós não gostamos dele
opor	ser resistente à
opor se	combater ou resistir fortemente
oportunizar	fazer ser capaz ou hábil para alguma tarefa
oposição	a ação de se opor a algo que você desaprova ou discorda de; "ele encontrou um sentimento geral de oposição de muitos cidadãos"
oposto	Achamos que a Sue era mais velha do que o Bill mas o contrário é verdade
opressivo	marcado por severidade injusta ou comportamento arbitrário
opressor	marcado por severidade injusta ou comportamento arbitrário
oracular	obscuramente profético
orador	uma pessoa que faz um discurso ou oração
oral	de ou envolvendo a boca ou região da boca ou da superfície em que se situa a boca
orar	abordar uma divindade, um profeta, um santo ou um objeto de adoração
oração	um texto fixo usado em oração
ordem	(geralmente plural) um comando fornecido por um superior (por exemplo, um oficial militar ou um oficial de policia) que devem ser obedecidas
ordem civil	a forma de governo de uma organização social
ordenar	trazer ordem para alguma coisa; "ordene esses arquivos"
ordenação	o ato de botar as coisas em um arranjo sequencial; "haviam erros na ordenação dos itens da lista"
ordenhar	explorar tanto quanto possível
organismo	uma coisa viva que tem (ou pode desenvolver) a habilidade de agir ou funcionar de forma independente
organizar	colocar (coisas ou lugares) em ordem
organização	o ato de formar ou estabelecer alguma coisa; "a constituição de uma associação de pais e professores"; "foi o estabelecimento da sua reputação"; " ele ainda se lembra da organização do clube"
orientador	um especialista que dá conselhos
orientar	familiarizar (alguém) com novos ambientes ou circunstâncias
orientação	ato de estabelecer e manter um curso
original	Ter a capacidade ou o poder para criar
originar	fazer existir
ornamentar	tornar mais atraente ao adicionar ornamento, cor, etc
ornamento	o ato de adicionar decorações a alguma coisa
ornar	tornar mais atraente ao adicionar ornamento, cor, etc
ornitológico	relacionado a ornitologia
orquestrar	planejar e dirigir (uma empresa complexa)
orçamento	um documento de avaliação do valor de alguma coisa (como um seguro ou tributação)
osco	A língua osca, idioma dos oscos, é um ramo sabélico das línguas itálicas, que, por sua vez, é uma família pertencente ao indo-europeu e inclui o umbro, o latim e o falisco. Era falada em Sâmnio e em Campânia, assim como na Lucânia e em Abruzzo. Conhece-se o osco por inscrições datadas do século V a.C.. As inscrições oscas mais importantes são a Tábua Bantina e o Cippus Abellanus. O osco foi escrito não só nos alfabetos latino e grego, como também numa variedade do alfabeto etrusco.
osmoticamente	por meio de osmose
osseto	O osseto ou osseta (Ирон ӕвзаг, Iron ævzhag ou Иронау, Ironau) é uma língua iraniana falada por aproximadamente meio milhão de pessoas, principalmente na Ossétia.
ossificar	tornar ósseo
ostentamento	falar de si mesmo em superlativos
ostentar	se mostrar, se exibir
ostracizar	Evitar falar ou lidar com
otomano	relacionado com o Império Otomano e seu povo ou sua cultura
ouriço	pequenos mamíferos noturnos do velho mundo cobertos com pelos e espinhos protetores
ouriço-terrestre	pequenos mamíferos noturnos do velho mundo cobertos com pelos e espinhos protetores
ousar	ser corajoso o suficiente para tentar ou fazer algo
out	O mês seguinte a setembro e anterior a novembro
outorgar	deixar ter
outro	muito incomum; diferente em caráter ou qualidade do normal ou esperado;
outubro	O mês seguinte a setembro e anterior a novembro
ouvida	o ato de ouvir com atenção; "você pode aprender muito só com a escuta"; "eles fazem boa música - você devia dar-lhes ouvido"
ouvinte	Um estudante que frequenta um curso mas não o faz para crédito
ova	os ovos ou ovário carregado de ovos de um peixe
ovacionar	louvar vociferamente
ovelha	mamíferos ruminantes lanosos geralmente cornudos relacionados ao bode/cabra
ovinos	mamíferos ruminantes lanosos geralmente cornudos relacionados ao bode/cabra
ovular	produzir e descarregar ovos
oxfordiano	característico da cidade de Oxford, Inglaterra, ou dos seus habitantes
oxidado	combinado com ou que tenha sofrido uma reacção química com o oxigénio
oximoro	conjunção termos contraditórios (como em "silêncio ensurdecedor")
oxímoro	conjunção termos contraditórios (como em "silêncio ensurdecedor")
pacificador	alguém que tenta trazer a paz
pacificamente	de forma pacífica
pacificar	combater a violência e tentar estabelecer a paz em (local)
pacote	um pacote (especialmente um carregado nas costas)
pacto	um acordo escrito entre dois estados ou soberanos
padecer	sofrer de; estar doente com; "ela estava com artrite"
padrinho	alguém que apóia ou suporta algo
padronizar	fazer conforme à norma ou padrao
padrão	Uma opção que é selecionada automaticamente, a menos que uma alternativa seja especificada
pagamento	o ato de pagar em dinheiro
pagamento adiantado	um montante pago antes de ser ganho
pagamento excessivo	um pagamento maior do que o necessário ou esperado
pagamento na entrega	pagamento de taxas no momento da entrega
pagar	pagar uma conta, em acordos legais
pagar antecipadamente	pagar por algo antes de recebê-lo
pagar demais	pagar demais
pagodear	sujeitar ao riso ou escárnio
pagável	Algo sujeito à pagamento, especialmente conforme especificado.
pai	uma pessoa que funda ou estabelece alguma instituição
pairar	Ser ameaçador, pesado, ou opressivo
palavra	uma unidade de linguagem que falantes nativos podem identificar
palavra emprestada	uma palavra emprestada de outra língua; por exemplo, 'blitz' é uma palavra alemã, emprestada ao inglês moderno
palavra entrecruzada	Uma nova palavra formada por unir duas outras e combinar seus significados
palavra escrita	a forma escrita de uma palavra
palavrear	ter uma longa discussão, geralmente entre pessoas de diferentes origens
paleo-americano	um membro dos povos Paleo-americanos, que foram os primeiros habitantes humanos da América do Norte e América do Sul durante o Pleistoceno tardio
palestiniano	de ou relacionado com a área da Palestina e seus habitantes
palestino	de ou relacionado com a área da Palestina e seus habitantes
palestra	um discurso que é aberto ao público
palestrar	proporcionar uma palestra ou fala; "Ela vai falar na Universidade Rutgers, na próxima semana"; "Alguma vez você palestrou em Harvard?"
paletó	um casaco pesado usado sobre roupas no inverno
palhaçar	agir como um palhaço
palpavelmente	de forma palpável
palpebrar	piscar especialmente repetidamente
pan-helênico	relacionado a todos os gregos
panamaense	relacionado com ou característico do Panamá ou de suas pessoas
panamenho	relacionado com ou característico do Panamá ou de suas pessoas
panamense	relacionado com ou característico do Panamá ou de suas pessoas
panda	grande mamífero herbívoro em preto e branco das florestas de bambu da China e do Tibete; em algumas classificações, considerado um membro da família dos ursos ou de uma família separada Ailuropodidae
panda gigante	grande mamífero herbívoro em preto e branco das florestas de bambu da China e do Tibete; em algumas classificações, considerado um membro da família dos ursos ou de uma família separada Ailuropodidae
panda-gigante	grande mamífero herbívoro em preto e branco das florestas de bambu da China e do Tibete; em algumas classificações, considerado um membro da família dos ursos ou de uma família separada Ailuropodidae
pandeireta	um tambor raso com uma única pele de tambor e com discos metálicos nas laterais
pandeiro	um tambor raso com uma única pele de tambor e com discos metálicos nas laterais
panhelênico	relacionado a todos os gregos
pano	artefato feito por tecelagem ou feltragem ou tricô ou crochê de fibras naturais ou sintéticas
panóplia	uma coleção completa e impressionante
papagaiar	repetir sem pensar
papagaio	pássaros tropicais zygodactyl, geralmente coloridos com bicos curtos e curvados e a habilidade de imitar sons
papaguear	repetir sem pensar
papal	da maneira do Papa, de forma papista
papalino	da maneira do Papa, de forma papista
papar	ingerir comida sólida; "ela estava comendo uma banana"; "oque você comeu de jantar noite passada"
paparicar	cuidar como uma mãe
paparicar se	tratar bem de si mesmo
papear	falar socialmente sem trocar muita informação
papel	ações e atividades atribuídas ou necessárias ou esperadas de uma pessoa ou grupo
papier-mache	uma substância feita a partir de pasta de papel que pode ser moldada quando molhada e pintada quando seca
papista	relacionado com, ou apoiando o catolicismo
papua	relacionado a Papua ou seu povo ou língua
papuásio	relacionado a Papua ou seu povo ou língua
paquerar	prestar atenção sexual não solicitada e, geralmente, não desejada
paquistanês	relacionado com o Paquistão ou o seu povo ou língua
para longe	para longe de uma coisa em particular ou lugar ou posição
parabenizar	expressar parabéns
parada	uma seção ou parte de uma viagem ou curso
parada de ônibus	um lugar em uma rota de ônibus onde os ônibus param para passageiros subirem e descerem
paradigma	um exemplo típico ou padrão
paradoxismo	conjunção termos contraditórios (como em "silêncio ensurdecedor")
paragem de autocarro	um lugar em uma rota de ônibus onde os ônibus param para passageiros subirem e descerem
paraguaio	relacionado com ou característico do Paraguai e seu povo
paralela	(matemática) uma de um conjunto de figuras geométricas paralelas, (linhas ou planos paralelos)
paralelizar	ser paralelo a
paralelo	do ou relacionado com o desempenho simultâneo de várias operações
paralisação	o ato de parar alguma coisa; "jogador de beisebol fez algumas paralizações notáveis"; "a paralisação do fluxo resultou em uma inundação "
paralizar	parar de trabalhar para pressionar as demandas
paralização	o ato de parar alguma coisa; "jogador de beisebol fez algumas paralizações notáveis"; "a paralisação do fluxo resultou em uma inundação "
paraquedismo	descida com um paraquedas;
parar	impedir a conclusão
parasita	um animal ou planta que vive em ou com um anfitrião (um outro animal ou vegetal); ele obtém sua nutrição através do anfitrião sem beneficiar ou prejudicar o anfitrião
parceiro	O parceiro de um animal (especialmente um parceiro sexual)
parcela	a distribuição de uma certa quantia, dividindo alguma coisa; "a morte é mais do que parte da atenção dos teólogos"
parcelar	dividir em partes
parceria	Um contrato entre duas ou mais pessoas que concordam em compartilhar talento e dinheiro e dividir lucros ou perdas
parecer	agir de uma certa forma; comportar-se ou conduzir-se;
parecerista	alguém que lê manuscritos e julga a sua adequação para publicação
parir	causar o nascimento
parir gatos	ter gatinhos
parisiense	relacionado com ou característico de Paris ou de seus habitantes
paroxismo	um ataque súbito e incontrolável
parque de estacionamento	um lugar onde os carros podem ser estacionados
parque nacional	um terreno declarado pelo governo nacional como propriedade pública
parte	a distribuição de uma certa quantia, dividindo alguma coisa; "a morte é mais do que parte da atenção dos teólogos"
parte de baixo	o lado inferior de qualquer coisa
parte de cima	o lado mais alto ou mais acima de qualquer coisa
parte inferior	o lado inferior de qualquer coisa
participante	uma pessoa que participa ou é hábil em algum jogo ou esporte
participar	compartilhar algo
participar como ouvinte	participar de cursos acadêmicos, sem obtenção de crédito
participação	o ato de participar das atividades de um grupo; "a professora tentou aumentar a participação de seus alunos em sala"
particularmente	a um grau ou extensão distintamente maior do que é comum
partida	o ato de ir embora
partido	Física e forçadamente separados em pedaços ou quebrados ou divididos
partilha	uma distribuição em partes
partilhar	usar em conjunto ou em comum
partir	tornar-se fraturado; quebrar ou rachar na superfície somente
partição	o ato de dividir ou de particionar; separação pela criação de uma fronteira que divide ou mantém separado
parto	o ato de trazer ao mundo uma criança
parto prematuro	trabalho de parto começando antes da 37ª semana de gestação
parturiente	relacionado com dar à luz
parvo	faltando seriedade; dada a frivolidade
parâmetro de referência	a marca de um agrimensor em um objeto fixo de posição e elevação predeterminadas, usado como ponto de referência.
paródia	imitação homurística ou satírica
pashto	O (پښتو, AFI: [pəʂ'to]), afegão ou afegane (verificam-se, por vezes, os estrangeirismos pashto, pashtu, pashtun, pushtu, pushto, pushtun, pashtu, pukhto, pashtoe ou afghan em algumas fontes) é uma das línguas nacionais do Afeganistão (a outra é o persa dari) e um dos idiomas oficiais das províncias ocidentais do Paquistão. Integrante da família das línguas iranianas, é falado pelos pachtuns no Afeganistão e nas províncias ocidentais do Paquistão.
passadeira	uma ponte projetada para pedestres
passado	mais cedo do que o tempo presente; já não actual
passagem	o ato de passar de um estado ou lugar para o outro
passar	inserir inconspicuously ou rapidamente ou em silêncio
passar a ferro	o trabalho de usar o calor para alisar a roupa lavada, a fim de remover todas as rugas
passar ao lado	dar uma aprovação silenciosa a alguem
passar por	atravessar ou passar por estados físicos ou mentais ou experiências
passarela	uma ponte projetada para pedestres
passatempo	uma diversão ou passatempo
passear	caminhar uma longa trilha, para prazer ou exercício físico
passeio	o ato de andar em algum lugar
passeio ao ar livre	um dia dedicado a uma reunião social ao ar livre
passivo	faltando energia ou vontade
passo	o ato de decidir fazer algo, "ele não deu um passo para ajudar"; "seu primeiro movimento foi contratar um advogado"
pasta	uma mistura saborosa para ser espalhada no pão, bolachas ou torradas ou usada na preparação de outros pratos
pastagem	Alimentos volumosos como grama ou feno para pasto ou pastagem de cavalos e gado
pastar	se alimentar como em um prado ou pastagem
pasteuriano	relacionado a Louis Pasteur ou seus experimentos
pasto	Alimentos volumosos como grama ou feno para pasto ou pastagem de cavalos e gado
pastó	O (پښتو, AFI: [pəʂ'to]), afegão ou afegane (verificam-se, por vezes, os estrangeirismos pashto, pashtu, pashtun, pushtu, pushto, pushtun, pashtu, pukhto, pashtoe ou afghan em algumas fontes) é uma das línguas nacionais do Afeganistão (a outra é o persa dari) e um dos idiomas oficiais das províncias ocidentais do Paquistão. Integrante da família das línguas iranianas, é falado pelos pachtuns no Afeganistão e nas províncias ocidentais do Paquistão.
pata	pequeno pássaro, selvagem ou domesticad, aquatico, com bico largo, web-footed, geralmente com um corpo deprimido e pernas curtas
patente	um documento que assegure um inventor direitos exclusivos de uma invenção
paternal	característico de um pai
paterno	característico de um pai
pateticamente	De uma maneira fraca e não-convincente
patinador	patinador que usa rollerblades
patinar	mover-se obliquamente ou lateralmente, usualmente de forma descontrolada; "as rodas escorregavam da calçada"
patinizar	cobrir com uma patina
pato	pequeno pássaro, selvagem ou domesticad, aquatico, com bico largo, web-footed, geralmente com um corpo deprimido e pernas curtas
patriarcal	Característica de uma forma de organização social em que o macho é o chefe da família e o título é rastreado através da linha masculina
património	tudo que você possui; todos os seus bens (sejam bens imóveis ou bens pessoais) e passivos
patrimônio	tudo que você possui; todos os seus bens (sejam bens imóveis ou bens pessoais) e passivos
patroa	uma mulher que é um patrao ou a esposa de um patrao
patrocinador	pessoa que faz uma doação, geralmente de algum bem material
patrocinar	ser um cliente regular ou cliente de
patrulha	um carro em que policiais cruzam as ruas; equipados com comunicações de radiotelefonia para a sede
patrulhar	manter a segurança efectuando uma patrulha
patrão	o dono de uma pousada
patê de frango	mousse feita com frango
patíbulo	Um instrumento de execução consiste em uma estrutura de madeira na qual uma pessoa condenada é executado por enforcamento
pau-brasil	madeira pesada de várias árvores de pau-brasil; usada para arcos de violino e como corante
pau-de-tinta	madeira pesada de várias árvores de pau-brasil; usada para arcos de violino e como corante
pau-pernambuco	madeira pesada de várias árvores de pau-brasil; usada para arcos de violino e como corante
pau-rosado	madeira pesada de várias árvores de pau-brasil; usada para arcos de violino e como corante
pausa	temporariamente inativo
pavilhão	uma estrutura com telhado que oferece sombra e descanso.
pavimentar	cobrir com um material como pedra ou concreto para fazer adequado para o tráfego de veículos
paúis	terras baixas sazonalmente inundadas; tem plantas lenhosas mais do que um charco e melhor drenagem do que um pântano
pecado	um ato que é considerado por teólogos como uma transgressão da vontade de Deus
pecado capital	pecado imperdoável que implica uma perda total de graça
pecado mortal	pecado imperdoável que implica uma perda total de graça
pecador	uma pessoa que peca (sem arrepender-se)
pecar	agir desrespeitando as leis, regras, contratos ou promessas
peculiarmente	a um grau ou extensão distintamente maior do que é comum
pecuniário	relativo a ou envolvendo dinheiro
pecuária	a prática de cultivar a terra ou pecuária
pedagogia	a profissão de ensinar (especialmente em uma escola ou faculdade ou universidade)
pedagogicamente	de maneira didática
pedagogo	alguém que educa os jovens
pedantemente	de uma forma pedante
pedanticamente	de uma forma pedante
pedaço	um pequeno pedaço de algo que sobra depois que o resto foi usado
pedestal	Um suporte ou fundação
pedir	expressar a necessidade ou desejo de; pedir
pedir emprestado	pegar temporariamente
pedir esmola	pedir para obter grátis
pedra	uma massa de matéria mineral consolidada e dura
pedra preciosa	uma pedra cristalina que pode ser cortada e polida para fazer jóias
pedra-sabão	pedra usada para fazer lareiras, tampos de mesa e ornamentos
pedregoso	abundante em pequenas pedras
pegada	o ato de pegar algo com as mãos
pegador	qualquer um dos vários dispositivos para segurar objetos; geralmente têm duas pernas articuladas com alças na parte de cima e pontas afinadas embaixo
pegador de gelo	instrumento para segurar blocos de gelo
pegar	o ato de pegar algo com as mãos
pegar leve	ficar menos tenso, descansar ou pegar leve
peixe	qualquer um de vários vertebrados aquáticos normalmente de sangue frio geralmente com escalas e que respiram através de brânquias
pela última vez	mais recentemente
pelado	nu como no nascimento
pelar	tirar a pele
peleja	o ato de lutar; qualquer disputa ou luta; "a briga aconteceu no jogo de hóquei"; "houve combates nas ruas"; "o infeliz casal entrou em uma terrível disputa"
pelejar	fazer um esforço extenuante
pelo	densa camada de pêlos finos e sedosos em mamíferos (por exemplo, gato ou foca ou doninha)
pelo contrário	ao contrário
pelágico	Relacionado a ou ocorrendo em ou vivendo em ou frequentando o mar aberto
pena capital	o ato de colocar uma pessoa condenada à morte
pena de morte	o ato de colocar uma pessoa condenada à morte
penalidade	o ato de punir
penalização	o ato de punir
pence	uma dobra cônica feita em corte e costura, para apertar uma roupa
pendurador de chaves	suporte constituído por um arranjo de ganchos no qual as chaves ou fechaduras podem ser pendurados
pendurar	suspender por uma articulação
pendurar se	Ser ameaçador, pesado, ou opressivo
penetrar	passar por dentro ou através de algo, muitas vezes superando uma resistência; "A bala penetrou seu peito"
penico	Um dispositivo de encanamento (geralmente conectado à parede) usado por homens para urinar
penoso	Não fácil de aguentar; cansativo
pensador	um intelectual importante
pensamento	Ele tem a impressão que nós não gostamos dele
pensar	manter algo em mente, por atenção ou consideração
pentear	suavizar e arrumar com ou como com um pente
pentecostes	Feriado cristão; a semana que se inicia no Domingo de Pentecostes (especialmente os primeiros 3 dias)
pentelhar	incomodar persistentemente com queixas triviais
pequenino	um tanto pequeno
pequenito	um tanto pequeno
pequeno	limitada ou abaixo da média em número, quantidade, magnitude ou extensão; "uma pequena sala de jantar"; "uma casa pequena"; "um carro pequeno"; "um pequeno grupo"
pequeno almoço	A primeira refeição do dia (geralmente pela manhã)
pequeno-almoço	A primeira refeição do dia (geralmente pela manhã)
perambular	estar por perto
perceber	perceber (uma idéia ou situação) mentalmente
percentagem	uma proporção em relação um todo (que é geralmente o montante por cem)
percento	uma proporção em relação um todo (que é geralmente o montante por cem)
percepção	ficar atento com algo através dos sentidos
percolar	espalhar gradualmente
perda	o ato de perder alguém ou algo; "todo mundo esperava que ele ganhasse, portanto sua derrota foi um choque"
perdedor	uma pessoa com um recorde de falhas; alguém que perde sempre
perder	usar de forma ineficiente ou inadequada
perder (se)	não conseguir manter-se informado ou consciente
perder o controle	não conseguir manter-se informado ou consciente
perder o corte	tornar sem corte
perder peso	perder peso
perder tempo	fazer trabalho aleatório, ou atividades não planejadas ou gastar tempo à toa
perdido	não está mais em sua posse ou controle; incapaz de ser encontrado ou recuperado
perdoar	parar de culpar ou conceder o perdão a alguém; "Eu o perdoei sua infidelidade", "Ela não pode perdoá-lo por esquecer seu aniversário"
perdurabilidade	a propriedade de ser extremamente durável
perecer	passar da vida física, perder todos os atributos corporais e funções necessárias para sustentar a vida
pereira	Árvore do Velho Mundo com fruta doce suculenta de textura aspera; amplamente cultivada em muitas variedades
perfazer	tornar perfeito ou completo
perfeitamente	completamente e sem qualificação; usado informalmente como intensificador
performance	o ato de realizar alguma coisa; de fazer algo com sucesso; usar conhecimento em vez de meramente possuí-lo; "eles criticaram o seu desemenho como prefeito"; "experiencia normalmente melhora o desempenho"
performar	executar em um determinado local
perfurar	passar por dentro ou através de algo, muitas vezes superando uma resistência; "A bala penetrou seu peito"
perfuração	O ato de perfurar um buraco na terra.
perguntar	questionar sobre
perianal	ao redor do ânus
perigar	representar uma ameaça para; representar um perigo para
perigo	um risco empreendido sem levar em conta possíveis perdas ou danos
periodista	um escritor para jornais e revistas
permanecer	permanecer o mesmo; se manter em um certo estado
permanecer firme	manter uma posição
permanência	o ato de continuar ou permanecer em um lugar ou estado; "eles tiveram uma agradável permanência em Paris"; "um hospital longa permanência"; "uma permanência de quatro meses no tribunal de falências"
permeabilidade	a propriedade de algo que pode ser permeado por um líquido (como por osmose ou difusão)
permear	encaracolar bem
permissivamente	de uma maneira permissiva
permitir	consentir vom, dar permissão; "ela permitiu seu filho visitar seu ex-marido"; "eu não vou deixar que a polícia procure no porão"; "eu não posso deixar você ver seu exame"
permitir trânsito	causar ou permitir a passagem através
perna	braço ou perna, no sentido popular de membro superior ou membro inferior da anatomia
pernambuco	madeira pesada de várias árvores de pau-brasil; usada para arcos de violino e como corante
pernilongo	inseto com duas asas cuja fêmea tem uma tromba longa para perfurar a pele e sugar o sangue de humanos e animais
perpetrar	realizar um ato, geralmente com uma conotação negativa
perplexar	ser confuso ou surpreendente; causar ser incapaz de pensar claramente
persa	relacionado com o Irã e seu povo ou língua ou cultura
perseguir	ir atrás com a intenção de pegar
perseguição	o ato de perseguir com esforço para ultrapassar ou capturar
perseverantemente	com perseverança
perseverar	ser persistente, se recusar a parar
persistentemente	com persistência
persistir	ser persistente, se recusar a parar
personificar	assumir o caráter de alguém ou agir como alguém
personificação	imitar o jeito de outra pessoa
perspectiva	uma maneira de ver, relativamente a situações ou tópicos etc
persuadir	fazer alguém a adotar uma determinada posição, crença, ou curso de ação
pertencer	incluir, como em uma lista
perto	Não muito longe, em termos relativos
perturbar	destruir a paz ou tranquilidade
peruano	relacionado com ou característico do Peru e seu povo
perversamente	de uma forma malvada ou perversa
perversão	fraqueza moral
perverter	corromper moralmente ou por intemperança ou sensualidade
período	A duração completa de algo
período geológico	uma unidade de tempo geológico, durante a qual um sistema de rochas é formado
período probatório	Um período de avaliação durante o qual seu carater e habilidades são testados para ver se você está adequado para o trabalho ou para associação
período seguro	tempo durante o ciclo menstrual de uma mulher durante o qual a concepção é menos provável de ocorrer (geralmente imediatamente antes ou depois da menstruação)
pesado	Não fácil de aguentar; cansativo
pesar	mostrar consideração para com; levar em conta
pesar mais	ser mais pesado ​​do que
pesarosamente	com pesar (usado em formas polidas)
pesquisa	investigação sistemática para estabelecer fatos
pesquisa de opinião	a contagem dos votos (como em uma eleição)
pesquisar	investigar cientificamente
pessoa	ser humano
pessoal	(Plural) qualquer grupo de seres humanos (homens ou mulheres ou crianças) coletivamente
pessoalmente	se referindo ao falante
pestanejar	rápido fechar dos olhos
petalóide	assemelhando-se a uma pétala de flor
peticionar	escrever uma petição para pedir algo a alguém; solicitar formalmente e por escrito
petisco	algo considerado algo especial para comer
petróleo	Um óleo escuro que consiste principalmente de hidrocarbonetos.
petróleo-bruto	Um óleo escuro que consiste principalmente de hidrocarbonetos.
pia	uma bacia para lavar as mãos
piada	comentário espirituoso
pianissimo	para ser tocado bem baixinho
piano	um instrumento de teclado que é tocado puxando chaves que fazem martelos baterem em cordas afinadas, produzindo sons
picar	Cortar em pedaços
pichar	revestir com alcatrão
pichação	uma rude decoração inscrita nas rochas ou muros
picles	vegetais (especialmente pepinos) conservadas em salmoura ou vinagre
picnic	um dia dedicado a uma reunião social ao ar livre
pico	em forma de V
piedade	alívio de um sofrimento; mostrando grande bondade com os aflitos; "distribuir alimentos e roupas para as vítimas das cheias foi um ato de misericórdia "
pifar	parar de funcionar
pigarrear	limpar a garganta, fazendo um som áspero; "Limpe a garganta antes de comecar o discurso"
pigmento	uma substância utilizada como um revestimento para proteger ou decorar uma superfície (especialmente uma mistura de pigmento em suspensão num líquido)
pimenta	variedades doces e a pimentadas de frutos de plantas do género Capsicum
pimenta do reino	trepadeira com frutas vermelhas escuras (pimentas) quando totalmente maduras; sul da Índia e Sri Lanka; naturalizado no norte da Birmânia e Assam
pimenta preta	trepadeira com frutas vermelhas escuras (pimentas) quando totalmente maduras; sul da Índia e Sri Lanka; naturalizado no norte da Birmânia e Assam
pimenta-do-reino	trepadeira com frutas vermelhas escuras (pimentas) quando totalmente maduras; sul da Índia e Sri Lanka; naturalizado no norte da Birmânia e Assam
pimenta-preta	trepadeira com frutas vermelhas escuras (pimentas) quando totalmente maduras; sul da Índia e Sri Lanka; naturalizado no norte da Birmânia e Assam
pimento	variedades doces e a pimentadas de frutos de plantas do género Capsicum
pimentão	qualquer uma das várias plantas tropicais do género Capsicum de pimentas
pinar	ter relações sexuais com
pincelar	cobrir espalhando
pincenez	tipo de óculos presos no nariz por uma mola
pingar	deixar cair em gotas
pingpong	Um jogo (marca Ping-Pong) parecido com tênis, mas jogado numa mesa com raquetes e uma bola oca bem leve
pingue-pongue	Um jogo (marca Ping-Pong) parecido com tênis, mas jogado numa mesa com raquetes e uma bola oca bem leve
pinotear	saltar verticalmente, com as pernas esticadas e o corpo arqueado
pintado à mão	tingido à mão
pintar	aplicar tinta; revestir com tinta
pintura	a ocupação de um pintor de casas; "pintar casas foi a única habilidade que ele sabia"
pinçar	arrancar com uma pinça
pioneirar	tomar a liderança ou iniciativa em algo; participar do desenvolvimento de
pior	menor no rank ou importância
piorar	ficar pior; "A condição dela deteriorou-se"; "as condições nas favelas pioraram muito"; "a discussão degenerou numa gritaria"
pipi	produto líquido excretado
pipocar	disparar uma arma com um ruído alto e explosivo
pique-nique	Qualquer refeição informal onde se come ao ar livre ou em uma excursão.
piquenique	Qualquer refeição informal onde se come ao ar livre ou em uma excursão.
piquetar	protestar usando piquetes
pirado	gíria para mentalmente instável
pirar	perder a calma
pirático	característico de piratas
piscar	rápido fechar dos olhos
piscar o olho	sinalizar uma informacao, piscando
piscina	piscina que fornece um lugar para a natação
pisotear	ferir pisoteando ou como se fosse pisoteando
pista	Um aeroporto sem instalações aeroportuárias normais
pista de pouso	Um aeroporto sem instalações aeroportuárias normais
pista de ônibus	uma pista de tráfego destinada para ônibus/autocarro somente
pito	tabaco finamente moído envolto em papel; usado para fumar
pixar	cobrir o corpo de (alguém) com alcatrão e penas; feito em algumas sociedades como punição
pizza	prato italiano feito de massa fina com uma mistura de molho temperado por exemplo, com tomate e queijo
planador	avião suportado apenas pela ação dinâmica do ar contra suas superfícies
planar	voar como se fosse um avião planador
planear	ter a vontade e a intenção de realizar alguma ação
planejador	uma pessoa que faz planos
planejar	Pretender ou ter como um propósito
plano	horizontalmente plano
plano de contingência	uma alternativa ao procedimento normal; acionado se uma situação inusitada, mas antecipada, surge
plano de poupanca dos empregados	Um plano que permite que os funcionários contribuam para um investimento conjunto gerenciado pelo empregador
planta	(botânica) um organismo vivo sem capacidade de locomoção
planta de dentro de casa	qualquer uma de uma variedade de plantas cultivadas em ambientes fechados para fins decorativos
planta decorativa	qualquer uma de uma variedade de plantas cultivadas em ambientes fechados para fins decorativos
plantador	alguém empregado com a ciência ou a arte ou o negócio de cultivar o solo
plantar	estabelecer a vegetação em algum lugar
plasmar	modelar em argila, cera, etc
plastificar	fazer plástico, tal como pela adição de um plastificante
platinar	recobrir com platina metálica
platônico	relacionado com Platão ou sua filosofia
plausivelmente	fácil de acreditar, com base em evidências disponíveis
plissar	dobrar em pregas decorativas
plotar	fazer um desenho esquemático ou técnico que mostra as interações entre as variáveis ou como algo é construído
plugar	Insirir uma tomada em
pluralismo	uma organização social em que a diversidade de grupos raciais ou religiosos ou étnicos ou culturais é tolerada
plástico	um cartão (geralmente de plástico), que assegura o vendedor de que a pessoa que usa tem um rating de crédito satisfatório e que o emitente irá fazer com que o vendedor recebe o pagamento pela mercadoria entregue
pobre	caracterizado por ou indicando pobreza
pobremente	de forma pobre ou inadequada ou insatisfatória; não bem
pobres	Pessoas sem posses ou riqueza (consideradas como um grupo)
pobreza	Pessoas sem posses ou riqueza (consideradas como um grupo)
podadeira	tesouras com lâminas fortes usadas para poda leve de plantas lenhosas
podar	cultivar, tomar conta, e reduzir o crescimento de algo
poder	o poder ou direito de dar ordens ou tomar decisões
poder legislativo	as pessoas que fazem ou alteram ou revogam as leis
poder legislativo dos Estados Unidos	o ramo do governo dos Estados Unidos que tem o poder de legislar
poderoso	que tenha grande poder ou força ou potência ou efeito
poeta-cantor	um cantor de canções folclóricas
polaco	relacionado à Polônia ou seu povo ou cultura
polar do norte	relativo ao Ártico
poleiro	um lugar elevado, servindo como um assento
polemicamente	envolvendo controvérsia
polia	uma máquina simples, consistindo de uma roda com um sulco em que uma corda corre que pode mudar a direção ou ponto de aplicação de uma força aplicada à corda
policiar	Vigiar; ficar de olho em; manter sob vigilância
polinar	fertilizar por transferência de pólen
polinizar	fertilizar por transferência de pólen
polinésico	relacionado a Polinésia ou seu povo ou cultura
polinésio	relacionado a Polinésia ou seu povo ou cultura
polir	levar a um estado altamente desenvolvido, acabado ou refinado
politiqueiro	um conspirador que tenta ganhar vantagem em uma organização de formas dissimuladas ou dishonestas
polonês	relacionado à Polônia ou seu povo ou cultura
poluição	o ato de contaminar ou poluir, incluindo poluição acidental ou intencional
polvilhar	cobrir com uma camada leve de uma substância
polvo	cefalópode que vive no fundo do mar, que tem corpo oval macio com oito tentáculos longos
polícia	o conjunto de policiais e oficiais, a força policial
política	a profissão dedicada a governar e a assuntos políticos
ponche	uma bebida mista gelada geralmente contendo álcool e preparada para várias pessoas; normalmente servido em uma tigela de ponche
ponderador	Uma pessoa reflexiva caracterizado por pensar em silêncio
ponderar	refletir profundamente sobre um assunto
pongo	macaco inteligente, muitas vezes arboreo, das florestas da África equatorial
ponta	um pequeno pedaço
pontapé	o ato de aplicar um golpe com o pé; "ele deu um chute poderoso na bola";
pontaria	o ato de atirar um projétil; "seu tiro era devagar, mas preciso"
ponte de pedestre	uma ponte projetada para pedestres
ponteiro	uma marca para indicar uma direção ou relação
pontiagudo	terminando em uma ponta afiada
ponto	um ponto ou extensão no espaço
ponto alto	a parte mais interessante ou memorável
ponto celestial	um ponto no céu (na esfera celeste)
ponto de McBurney	o ponto de máxima sensibilidade em apendicite aguda
ponto de referência	a marca de um agrimensor em um objeto fixo de posição e elevação predeterminadas, usado como ponto de referência.
ponto de ônibus	um lugar em uma rota de ônibus onde os ônibus param para passageiros subirem e descerem
ponto fraco	uma falha ou ponto fraco
pontuar	inserir marcas de pontuação em alguma coisa
poodle	um cão inteligente, com um pelo de cor sólida, pesado e encaracolado, que geralmente é cortado curto; uma raça antiga às vezes treinado como cães de esporte ou como cães de acrobacia
popa	a parte traseira de um navio
população	(Plural) qualquer grupo de seres humanos (homens ou mulheres ou crianças) coletivamente
popô	a parte carnuda do corpo humano onde você senta
por	atribuir ou dar
por cento	uma proporção em relação um todo (que é geralmente o montante por cem)
por excelência	por um grau de excelência
por leite	Adicionar leite a algo
por outras palavras	indicando o contrário
por perto	Não muito longe, em termos relativos
por último	mais recentemente
porcelanizar	recobrir com porcelana ou uma superfície de porcelana
porcentagem	uma proporção em relação um todo (que é geralmente o montante por cem)
porco-espinho	pequenos mamíferos noturnos do velho mundo cobertos com pelos e espinhos protetores
pormenorizar	analisar até ao mais ínfimo pormenor
porqueiro	Um pastor de porcos ou suínos
porquinho-da-índia	um preá domesticado, de corpo curto e quase sem cauda, muitas vezes mantido como um animal de estimação e amplamente utilizado em pesquisas
porra nenhuma	De modo algum
porrada	um poderoso golpe com o punho ou uma arma; "uma porrada na cabeça"
portador	Alguém cujo trabalho envolve carregar algo
portar	ter sobre a sua pessoa
porter	Uma cerveja muito escura e doce feita de cevada torrada sem malte
português	relacionado com ou característico de Portugal ou do povo de Portugal ou da sua língua
portátil	pequeno e leve o suficiente para ser operado enquanto você o segura em suas mãos
porvir	o tempo que ainda está por vir
pos-graduado	relacionado a estudos além do grau de bacharel
posar	comportar-se afetadamente ou exageradamente para impressionar os outros
posicionamento	o ato de colocar algo em um determinado lugar
posicionar	alocar tropas ou armas em formação de batalha
posicionar (se)	ter ou manter uma posição ou posicionar-se perante um problema
posicionar se	competir (por uma vantagem ou uma posição)
positivo	indicando a existência ou a presença de uma condição suspeita ou patógeno
posição	O ato de postular; uma suposição tomada como um axioma ou conjectura
pospor	deixar para um momento posterior
posse	qualquer coisa que seja propriedade ou possuída
possessão	ato de ter propriedade e controle
possibilitar	fazer ser capaz ou hábil para alguma tarefa
possivelmente	fácil de acreditar, com base em evidências disponíveis
possuir	ter como um atributo, conhecimento ou habilidade; "Ele possui grande conhecimento sobre o Oriente Médio."
possível	capaz de ser feito com os meios à mão e com as circunstâncias como elas são
postergar	deixar para um momento posterior
posterior	relacionados ou localizado na parte de trás
posto	um trabalho em uma organização
postular	Tomar como um dado; assumir como um postulado ou axioma
posturar	comportar-se afetadamente ou exageradamente para impressionar os outros
pote	vaso de metal ou barro cozido, que é geralmente redondo e profundo; muitas vezes tem uma alça e tampa
pouco	Um período de duração indeterminada (geralmente curto) marcado por alguma ação ou condição
poucos	um pequeno grupo de elite
poupador	alguém que poupa (especialmente dinheiro)
poupante	alguém que poupa (especialmente dinheiro)
poupar	acumular dinheiro para uso futuro
pousada	uma pausa em uma viagem para dormir
pousar	Sentar-se como num galho
pousar de barriga	pousar na parte de baixo do aviao sem o trem de pouso
pouso	o ato de voltar para a superfície da terra (ou outra superfície); "o avião fez um pouso tranquilo"
povo	Todos os habitantes humanos vivos da Terra
povoado	uma comunidade de pessoas menor que uma cidade
povoar	formar uma comunidade
povos	Os seres humanos de uma nação específica ou de uma comunidade ou um grupo étnico
poço	um buraco profundo ou um eixo escavado ou furado para obter a água ou óleo ou gás ou água salgada
poço de petróleo	Um poço que produz ou produziu petróleo
poço de visita	um buraco (geralmente com uma tampa), através do qual uma pessoa pode ter acesso a uma estrutura subterrânea
poção	uma bebida medicinal ou mágica ou venenosa
prado	um campo onde a grama ou alfafa são cultivadas para serem transformadas em feno
pratear	fazer ficar de cor der prata
prateleira	estrutura para guardar objetos
praticamente	quase
praticar	participar de um ensaio
praticável	capaz de ser feito com os meios à mão e com as circunstâncias como elas são
prato	uma peça de louça normalmente usada como um recipiente para manter ou servir alimentos
prazeirosamente	de uma forma bem disposta
prazo	um período de tempo durante o qual ocorre algo ou algo está previsto para ocorrer
pre-fabricar	produzir sinteticamente, artificialmente, ou estereotipicamente
pre-jurássico	de ou relacionado com, ou que denota o tempo antes do período Jurássico
preaquecer	esquentar de antemão
precaver	estar atento a, ser cuidadoso
precaver-se	estar atento a, ser cuidadoso
prece	um texto fixo usado em oração
precedente	um exemplo que é utilizado para justificar ocorrências semelhantes em um momento posterior
preceder	adicionar um prefácio ou introdução
preceptor	uma pessoa que dá aulas particulares
precipitado	Não tendo consideração cuidadosa
precipitar	cair verticalmente, intensamente e de cabeca
precipitação	o ato de se mover rapidamente e de forma descuidada
precipitação atmosférica	a queda para a terra de qualquer forma de água (chuva ou neve ou granizo ou geada ou nevoeiro)
precisamente	indicando a exatidão ou precisão
precisar	ter necessidade de alguma coisa
preconizar	expressar uma boa opinião de
predestinar	pre-ordenar ou determinar antecipadamente
predicado	uma abstração pertencente à alguma coisa ou característica de uma entidade
predicar	falar, suplicar, ou argumentar em favor de
predispor	fazer receptivo ou disposto no sentido de uma ação ou atitude ou crença
predizer	julgar ser provável
preenchido	de ordens de compra que foram preenchidas
prefaciar	adicionar um prefácio ou introdução
prefeita	um prefeito mulher
preferencial	manifestando parcialidade, por algo ou alguem
preferencialmente	de forma preferencial
preferir	dar preferência a um credor
prefigurar	Esses sinais sinalizam más notícias
prega	uma ranhura ou sulco em panos, etc
pregar	falar, suplicar, ou argumentar em favor de
preguear	preguear ou dobrar fazendo um plissado
preguiçar	Ele preguiçou na cama a manhã toda
preguiçosamente	de um modo lento
preguiçoso	uma pessoa que foge do seu trabalho ou serviço (especialmente um que tenta escapar do serviço militar na guerra)
prejudicar	colocar em desvantagem; dificultar, prejudicar
prejulgar	julgar antecipadamente, especialmente sem provas suficientes
prejuízo	o montante pelo qual o custo de uma empresa excede sua receita
preleção	um discurso que é aberto ao público
premeditar	pensar ou refletir previamente ou antecipadamente
prender	evitar de expirar
prender por drobradiça	anexar com uma dobradiça
prenha	carregando a prole em desenvolvimento dentro do corpo ou estar prestes a produzir nova vida
prensa	Qualquer máquina que exerce pressão para formar ou pressionar ou cortar materiais ou extrair líquidos ou compactar sólidos
prensar	exercer pressão ou força sobre
prenunciar	Esses sinais sinalizam más notícias
preocupar	perturbar a mente ou fazer inquieto ou fazer com que se preocupe excessivamente
preocupar-se	Pensar ansiosamente e incessantemente sobre algo
preocupação	um motivo de preocupação
preordenar	pre-ordenar ou determinar antecipadamente
preparado	disposto mentalmente
preparador	alguém que tenta garantir a sua sobrevivência pessoal ou a sobrevivência de seu grupo ou nação
preparar	ficar pronto ou adequado, ou equipar tendo um propósito particular ou para algum uso, evento, etc
preparar se	se submeter a treinamento ou instrução, em preparação para um determinado papel, função ou profissão
preparar-se	se submeter a treinamento ou instrução, em preparação para um determinado papel, função ou profissão
preparação	o ato de preparar alguma coisa (como comida) pela aplicação de calor; "Cozinha é uma arte"; "PRecisamos de pessoas com experiencia de culinaria"; "Ele deixava a preparação das refeições para sua esposa"
preponderar	pesar mais fortemente
presa	Animal caçado ou capturado como comida
prescrição	instruções escritas de um médico ou dentista para um farmacêutico, relativamente à forma e dosagem de um medicamento para um determinado paciente
presentar	apresentar um discurso ou idéia
presente	estar ou existir num local especificado
preservar	impedir (alimentos) de apodrecer;
presidente	O presidente da república
presidente da república	O presidente da república
pressagiar	Esses sinais sinalizam más notícias
pressionar	pressionar, dirigir, ou impelir (alguém) a ação ou a conclusão de uma ação
pressupor	considerar ser o caso, ou ser verdade; aceitar sem verificação ou prova
pressão	aplicação de pressão
prestar atenção	ter em mente
prestar condolências	expressar sua tristeza, por ocasião da morte de alguém
prestação	um pagamento feito em intervalos regulares
prestigiar	Mostrar respeito para com
presumir	tomar liberdades ou agir com muita confiança
presumivelmente	por suposição razoável
presunçosamente	de maneira presunçosa
pretender	Pretender ou ter como um propósito
pretextar	fazer crer com a intenção de enganar
preto	sendo da cor acromática de máxima escuridão; tendo pouco ou nenhum matiz devido à absorção quase total da luz incidente
prevalecer	pesar mais fortemente
prevaricar	ser deliberadamente ambíguo ou pouco claro, a fim de enganar ou omitir informação
prevenir	admoestar ou aconselhar alguém em termos de seu comportamento
prever	julgar ser provável
prezar	respeitar muito; considerar muito bem
primar	ser verdadeiro, válido ou aplicável
primata	qualquer mamífero placentário da ordem dos primatas; tem boa visão e mãos e pés flexíveis
primatas	qualquer mamífero placentário da ordem dos primatas; tem boa visão e mãos e pés flexíveis
primeiro	indicando a unidade inicial de uma série
primeiro de maio	dia observado em muitos países para celebrar a chegada da primavera; observado na Rússia e países relacionados, em honra dos trabalho
primeiro ministro	A pessoa que é chefe de Estado (em vários países)
primeiro tempo	a primeira divisão em que a execução de um jogo é dividido
primeiro-ministro	A pessoa que é chefe de Estado (em vários países)
primeiro-vice-presidente	O vice-presidente mais importante em uma empresa que tem mais de um
primeiros princípios	os estágios elementares de qualquer assunto (geralmente no plural)
primitivo	em um estágio ou estado mais inicial
primo	diz-se de, ou relacionado com, ou ser um número inteiro que não pode ser fatorado em outros inteiros
primogênita	O filho que veio primeiro na ordem de nascimento
primogênito	O filho que veio primeiro na ordem de nascimento
primor	o tempo de maturidade quando a energia e vigor são maiores
primordial	em um estágio ou estado mais inicial
principiante	alguém novo em um campo ou atividade
principiar	dar o primeiro passo ou passos na realização de uma ação
princípio	O evento que consiste no início de algo
princípio vital	uma força hipotética a qual as funções e qualidades peculiares aos seres vivos às vezes são atribuídas
prismóide	um prismatóide cujas bases são polígonos que têm o mesmo número de lados e cujas outras faces são trapézios ou paralelogramos
privada	Um acessório encanado para defecar e urinar
privado	não expresso
privar	optar por não consumir; "Eu me abstenho do álcool"
privar-se	optar por não consumir; "Eu me abstenho do álcool"
privilegiar	concessão de uma franquia para
problema	um problema
procedimento	um processo ou série de atos, especialmente de natureza prática ou mecânica envolvendo uma forma particular de trabalho
procedimento de substituição	uma alternativa ao procedimento normal; acionado se uma situação inusitada, mas antecipada, surge
procedimento legal	(lei) a instituição de uma seqüência de passos pelos quais decisões judiciais são invocados
procedência	o lugar onde algo principia, onde algo começa a existir
processar	fazer uma ação penal contra ( em um julgamento)
processo	um modo de condução de processos legais e parlamentares
processo cognitivo básico	processos cognitivos envolvidos na obtenção e armazenamento de conhecimento
processo judicial	Um processo judicial movido por uma parte contra outra;
processo legal	(lei) a administração da justiça de acordo com regras e os princípios estabelecidos; baseado no princípio de que uma pessoa não pode ser privada da vida, liberdade ou propriedade sem procedimentos legais adequados e as garantias
proclamar	olhar, interpretar, e dizer em voz alta algo que está escrito ou impresso
procrastinar	deliberadamente atrasar um evento ou ação
procriar	fazer crianças
procura	procura ou a compra de bens ou serviços
procurado	que é procurado
procurador	Um advogado que defende casos em tribunal
procurador-geral	o magistrado mais importante de um país ou estado
procurador-geral da República	o magistrado mais importante de um país ou estado
procurar	a atividade de olhar cuidadosamente, a fim de encontrar algo ou alguém
procuração	um instrumento jurídico autorizando alguém a agir como agente do concessor
produto	Um artefato que foi criado por alguém ou algum processo
produtor cinematográfico	um produtor de cinema
produtor de cinema	um produtor de cinema
produtos farmacêuticos	(medicina) algo que trata ou impede ou minimiza os sintomas da doença
produtos têxteis	mercadoria na forma de tecidos vendidos por metro
produzir	Usar um cuidado especial na limpeza, maquiagem, roupas, arrumacao, etc
produção	(economia) fabricação ou mineração ou crescimento de alguma coisa (geralmente em grandes quantidades) para a venda; "ele introduziu métodos mais eficientes de produção "
proeminente	conspícua em posição ou importância
proeminência	Status de alta importância devido a superioridade clara
proeza	um feito notável; "Ele realizou uma grande facanha ", "o livro foi sua melhor realização"
profanar	violar o caráter sagrado de um lugar ou linguagem
proferir	articular; tanto verbalmente quanto com um grito, exclamando ou fazendo barulho; "Ela expressou sua raiva", "Ele proferiu uma maldição"
professar	afirmar livremente
professor	uma pessoa cuja ocupação é ensinar
professor visitante	professor visitante vindo de outra faculdade ou universidade para ensinar por um tempo limitado
professora	uma mulher instrutor
profetizar	Esses sinais sinalizam más notícias
profissional	relacionado com uma ocupação; especialmente fornecendo um treinamento em habilidades profissionais
profissional liberal	uma pessoa envolvida em uma das profissões liberais
profissão	a prática qualificada de uma ocupação
profundeza	Das profundezas da África escura
profundidade	A qualidade de ser fisicamente profundo
profundo	da maior intensidade; completo
prognosticar	julgar ser provável
programa	Uma série de etapas para serem realizadas ou metas a serem realizadas
programa de televisão	um programa transmitido pela televisão
programa televisivo	um programa transmitido pela televisão
programar	criar o código, escrever um programa de computador
programação	Uma série de etapas para serem realizadas ou metas a serem realizadas
progredir	fazer maior ou com mais; "o chefe finalmente aumentou o salario dela"; "a university ampliou o numero de estudantes que admite todo ano"
progresso	um avanço constante
progressão	o ato de mover para a frente (como em direção a um objetivo)
proibir	comandar contra
proibição	recusa de aprovação ou de parecer favorável à alguma coisa
projectar	conceber como engenheiro
projecto	Uma série de etapas para serem realizadas ou metas a serem realizadas
projetado	estendendo-se acima ou além de uma superfície ou de um limite
projetar	conceber como engenheiro
projeto	qualquer parte do trabalho que é empreendido ou realizado
projeção	qualquer forma convexa sólida que se projeta a partir de algo
prole	qualquer animal imaturo
proliferar	multiplicar-se rapidamente
prolongar	prolongar no tempo; fazer com que seja ou dure mais tempo
promessa	uma declaração destinada a inspirar confiança
prometer	fazer uma promessa ou um comprometimento
prometer a mão	dar em casamento
promoter	um patrocinador que organiza e encena espetáculos públicos
promotor	Um advogado que defende casos em tribunal
promotor de justiça	um funcionário do governo que realiza os processos criminais em nome do Estado
promotor público	um funcionário do governo que realiza os processos criminais em nome do Estado
promover	apresentar para consideração ou aceitação
promoção	ato de crescer em posição ou cargo
promulgar	afirmar ou anunciar
promulgação	o anúncio oficial de uma nova lei ou decreto pelo qual a lei ou portaria entra em vigor
pronto	disposto mentalmente
pronunciar	pronunciar julgamento sobre alguma coisa
propagandear	espalhar por propaganda
propiciar	ter os recursos financeiros para fazer alguma coisa ou comprar alguma coisa
proponente	uma pessoa que defende uma causa ou propoe uma idéia
propor	apresentar para consideração, análise, crítica, etc
proporcionar	determinar (o que deve acontecer em certas contingências), especialmente pela inclusão de uma condição ou estipulação
propriedade	uma abstração pertencente à alguma coisa ou característica de uma entidade
proprietária	Uma mulher que possui propriedades
proprietário	(lei) alguém que é dono (é o proprietário legal) de um negócio; "ele é o dono de uma cadeia de restaurantes"
proprietário de terras	um titular ou proprietário de terras
propulsão	o ato de propulsionar
prorrogar	prolongar no tempo; fazer com que seja ou dure mais tempo
prorrogável	Que pode ser renovado ou estendido
proscrever	comandar contra
prosear	falar socialmente sem trocar muita informação
prosseguir	seguir um determinado curso
prostituta	uma mulher que se envolve em relações sexuais por dinheiro
prostrar	tornar impotente ou indefeso
protecção	a atividade de proteger alguém ou alguma coisa; "as testemunhas exigiram proteção policial"
proteger	proteger pelo seguro
protejer	Manter em segurança de injuria, dano, ou perigo
protelar	deixar para um momento posterior
protestar	afirmar ou confessar de forma formal ou solene
protesto	uma acção de protesto por grupos de trabalhadores ou minoritários para obter suas reivindicações
protetivamente	de uma forma protetiva
protetor de orelha	um par de coberturas de ouvido (geralmente ligadas por uma faixa) que são usadas ​​para manter as orelhas quentes em tempo frio
protetor de ouvido	um par de coberturas de ouvido (geralmente ligadas por uma faixa) que são usadas ​​para manter as orelhas quentes em tempo frio
proteção	a atividade de proteger alguém ou alguma coisa; "as testemunhas exigiram proteção policial"
proto-história	o estudo dos seres humanos antes da invenção da escrita
protocolar	registrar em um departamento público ou em um tribunal de direito
protocolo	(Ciência da computação) regras que determinam o formato e a transmissão de dados
protocolo de comunicação	(Ciência da computação) regras que determinam o formato e a transmissão de dados
protoctista	qualquer um dos protistas unicelulares
prototista	qualquer um dos protistas unicelulares
protozoário	qualquer uma dos diversos organismos unicelulares ou acelulares geralmente não fotossintetizantes
protótipo	um exemplo típico ou padrão
prova	um teste que consiste em algumas perguntas curtas
provar	experimentar brevemente
provar a massa	Amassar para alcançar a leveza adequada
provar-se	mostrar sua capacidade ou coragem
provavelmente	por suposição razoável
provençal	relacionado com Provence ou seu povo ou sua cultura
prover	determinar (o que deve acontecer em certas contingências), especialmente pela inclusão de uma condição ou estipulação
providenciar	tomar providências para algo; "Você pode arranjar uma reunião com o presidente?"
provimento	a atividade de suprir ou provir algo
provir	vir de, ter origem em; ser conectado por uma relação de sangue, por exemplo
provisionar	dar o que é desejado ou necessário, especialmente apoio, alimento ou sustento
provisoriedade	a propriedade de durar apenas um curto período de tempo
provocador	alguém dado a provocação (seja zombando ou agitando a curiosidade dos outros)
provocadoramente	Em uma forma provocativa
provocar	causar a entrar em um estado ou condição especial
provocativamente	Em uma forma provocativa
província	Território ocupado por uma das divisões administrativas constituintes de uma nação, qualquer parte de um país, abstraindo a capital; "o estado dele fica bem ao sul"
proximamente	em uma relação próxima ou posição próxima, no tempo ou no espaço
prussiano	relacionado a ou característico da Prussia ou de seus habitantes
prussiano antigo	Prussiano é um língua báltica extinta, falado no passado pelos habitantes da área que mais tarde se tornaria a Prússia Oriental (nos dias de hoje nordeste da Polônia e Óblast de Kaliningrado da Rússia) antes da colonização alemã da área que iniciou no século XIII. Em prussiano antigo a língua chamava-se “Prūsiskan” (prussiano) ou “Prūsiskai Bilā” (a lingua prussiana). Algumas comunidades experimentais envolvidas em reviver uma forma reconstruída da língua agora existe na Lituânia, Polônia e outros países.
prácrito	O prácrito (em sânscrito प्राकृत, transl. prākṛta, de प्रकृति, para-kṛti, de acordo com uma interpretação, "original, natural, não artístico, normal, ordinário, usual", tida como a língua "vernacular", em contraste com o status religioso e literário do sânscrito ; ambos adjetivos que se referem elipticamente a vāk, "linguagem"; de acordo com outra interpretação, "derivada de uma origem", i.e. derivada do sânscrito]) designa a vasta família das línguas e dialetos índicos falados na Índia antiga. As línguas prácritas tornaram-se línguas literárias, que foram geralmente padronizadas pelos reis identificados com a casta dos xátrias, embora fossem tidas como ilegítimas pela ortodoxia brâmane. A mais antiga evidência do uso do prácrito são as inscrições de Asoka, imperador do norte da Índia. Enquanto as diferentes línguas prácritas estavam associadas a diferentes dinastias, com diferentes tradições literárias e religiosas, nenhuma delas tinha qualquer caráter de "língua mãe" em qualquer área da Índia.
prática	treino sistemático com repetições múltiplas; "a prática leva à perfeição"
pré-concebido	(De uma idéia ou opinião) formado de antemão; especialmente sem provas ou por preconceito
pré-condição	uma suposição sobre a qual repousa a validade ou o efeito de algo mais
pré-pagar	pagar por algo antes de recebê-lo
pró	um argumento em favor de uma proposta
pró-americano	que apoia os Estados Unidos e as suas políticas
próprio	marcado pela adequação ou correção
próximo	imediatamente seguinte no tempo ou ordem; " o dia seguinte"; "o proximo na fila"; "o proximo presidente"; "o item seguinte na lista"
pseudo-científico	com base em teorias e métodos erroneamente considerados como científicos
psicanalisar	sujeitar a um tratamento psicanalítico
psicanalista	um médico licenciado em psicanálise
psicanálise	é um método clínico de tratamento de várias desordens mentais e de investigação teórica da psique humana desenvolvido por Sigmund Freud.
psicólogo	um cientista formado em psicologia
pub	taberna que consiste de um prédio com um bar e salas públicas; muitas vezes, fornece pratos leves
pubescente	relacionado com a puberdade
publicar	ter (um do seus trabalhos escritos) mandado para publicação
publicitar	fazer publicidade; tentar vender (um produto)
pufar	fumar e exalar fortemente
pugilismo	a ação de lutar com os punhos
pugilista	alguém que luta com os punhos por esporte
pugna	o ato de lutar; qualquer disputa ou luta; "a briga aconteceu no jogo de hóquei"; "houve combates nas ruas"; "o infeliz casal entrou em uma terrível disputa"
pular	Ele ignorou uma linha no texto e assim a sentença ficou incompreensível
pular de paraquedas	saltar de um avião e descer com um paraquedas
pulo	o ato de pular; se impulsionar para cima; "ele avancou numa serie de saltos"; "o pulo foi inesperado"
pulsar	produzir ou modular ondas eletromagnéticas sob a forma de rajadas curtas ou fazer um aparato produzir pulsos
pulseira	Jóia usadas ao redor do pulso para decoração
pulso radial	pulsação da artéria radial (sentido no punho)
pulular	se reproduzir livremente e abundantemente
pulverizar	dividir em pequenas partículas
pulverização	o ato de moer até que vire pó ou poeira
pulôver	uma peça de vestuário de malha que cobre a parte superior do corpo
puncturar	ser perfurado
punição	o ato de punir
punjabi	O panjabi (ਪੰਜਾਬੀ no gurmukhi e پنجابی no shahmukhi, transl. Pañjābī) também chamado de punjabi, é uma língua indo-ariana falada pelo povo panjabi, natural da região do Panjabe, na Índia, e de partes do Paquistão. É uma língua indo-européia, do subgrupo das línguas indo-iranianas.
purificar	tornar limpo ou puro e livre de culpa e pecado
puritânico	moralmente rigoroso e estrito
puro	(De café), sem creme ou açúcar
puta	uma mulher que se envolve em relações sexuais por dinheiro
putrefazer	tornar pútrido; desintegrar com um cheiro ofensivo
puxar	estender demais
puxar o saco	congraçar-se a; muitas vezes com o comportamento hipócrita
puxar saco	tentar ganhar favor se diminuindo ou sendo lisonjeiro
puxão	o ato de puxar; aplicando força para mover algo para ou com você;
páli	O páli é um dialecto indo-europeu médio, ou prácrito. Pode-se dizer que o páli é uma forma simplificada de sânscrito.
pássaro	animal vertebrado de sangue quente, ovípadro caracterizado por ter o corpo coberto de penas e os membros dianteiros modificados como asas
pátio	terreno fechado em torno de uma casa ou outra construção
pândego	uma pessoa que serve ou atende às paixões ou planos de outras pessoas vulgares (especialmente, a fim de ganhar dinheiro)
pântano	semi-submersa área de terras baixas que afunda sob os pés
pão	Comida feita de massa de farinha ou farelo e normalmente usando fermento em pó ou levedura e depois assado
pão de nozes	pão contendo tamaras e nozes picadas
pé	Um suporte ou fundação
pé de berinjela	erva de pé peludo, nativa do sudeste da Ásia, mas amplamente cultivada pelo seu fruto comestível, grande e brilhante, comumente usado como um vegetal
pérola	Uma forma que é esférica e pequena
pérsico	relacionado com o Irã e seu povo ou língua ou cultura
pêra	fruta de textura aspera e suculenta, doce, disponível em muitas variedades
póquer	qualquer um dos vários jogos de cartão em que os jogadores apostam e quem segurar a mão mais alta (de acordo com a regra) ganha
pôquer	qualquer um dos vários jogos de cartão em que os jogadores apostam e quem segurar a mão mais alta (de acordo com a regra) ganha
pôr	colocar roupas no corpo
púnico	relacionado com ou característico da antiga Cartago ou o seu povo ou sua língua
qua-qua	Palavra de criança para um pato
quadra	uma área retangular em uma cidade cercada por ruas e geralmente contendo vários edifícios
quadra de tênis	a quadra em que o tênis é jogado
quadrado	uma pessoa formal e conservadora, com vistas à moda antiga
quadricentenário	o 400º aniversário (ou a comemoração dele)
quadriênio	um período de quatro anos
quadruplicar	reproduzir de forma quádrupla
qualificado	Conhecedor das normas e requisitos e do treinamento para um oficio ou posição ou tarefa
qualificar	Adicionar um modificador de um elemento constituinte
qualificar-se	provar-se capaz ou encaixar-se; atender requisitos
quando	Um período de duração indeterminada (geralmente curto) marcado por alguma ação ou condição
quantificar	expressar como um número ou medida ou quantidade
quantitativamente	de forma quantitativa
quantizar	aproximar (um sinal de amplitude variável continuamente) por um cuja amplitude é restrito a um conjunto determinado de valores discretos
quarar	espalhar roupas na grama para seca-las e clarea-las.
quarenta	Sendo dez mais de trinta
quarteirão	uma área retangular em uma cidade cercada por ruas e geralmente contendo vários edifícios
quartel	a instalação militar a partir da qual um comandante desempenha as funções de comando
quartel general	a instalação militar a partir da qual um comandante desempenha as funções de comando
quarto	o que vem depois do terceiro e antes do quinto na posição ou no tempo ou no grau ou magnitude
quarto centenário	o 400º aniversário (ou a comemoração dele)
quarto do bebê	um quarto de criança para um bebê
quarto poder	a imprensa, incluindo jornalistas, escritores, fotógrafos de jornais
quase	quase
que pode ser distinguido	capaz de ser percebido como diferente ou distinto
que tem garras ou pinças	que tem ou parece ter garras ou pinças
quebequense	relacionado ao Quebec (especialmente os habitantes de língua francesa ou a sua cultura)
quebrado	Física e forçadamente separados em pedaços ou quebrados ou divididos
quebrar	quebrar (um osso)
quebrar violentamente	atirar ou empurrar violentamente
quebrável	Artigos quebráveis devem ser embalados cuidadosamente.
queda	um lapso no pecado; uma perda de inocência ou de castidade
queimar	queimar com calor, fogo ou radiação; "o ferro queimou um buraco no meu vestido"
quelado	relacionado com ou caracterizado por quelação
quelatado	relacionado com ou caracterizado por quelação
quenga	uma mulher que se envolve em relações sexuais por dinheiro
queniano	relacionado com ou característico do Quênia ou seu povo
quente	Significados estendidos; especialmente de calor psicológico; marcado por intensidade ou veemência especialmente de paixão ou entusiasmo
querer	ter um desejo, apetite ou muito vontade
questionabilidade	responsabilidade por alguém, ou por alguma atividade
questionar	conduzir uma entrevista na televisão, jornal ou rádio
questão	uma questão levantada para consideração ou solução
questão de direito	Uma disputa judicial em que é geralmente deixada para um juiz decidir
questão de fato	Uma contenção factual disputada que é geralmente deixada para um júri decidir
quiabeiro	planta anual de trópicos do Velho Mundo amplamente cultivada no sul dos Estados Unidos e West Indies por suas vagens verdes, longas mucilaginosas, utilizadas como base para sopas e ensopados; por vezes, colocada no género Hibiscus
quiabo	vagens verdes longas e mucilaginosas; podem ser cozidas ou refogadas mas usadas principalmente em sopas e ensopados
quicar	ligar (uma motocicleta) por meio de um arranque inicial
quietamente	Com pouca ou nenhuma atividade ou nenhuma agitação (` quieto 'é uma variante não-padrão para ` silenciosamente')
quietar	tornar-se mais calmo ou tranquilo
quieto	sem ruído ou alvoroço; ou fazendo pouco ou nenhum som
quincentenário	os 500 anos (ou a celebração do mesmo)
quinquênio	um período de cinco anos
quintal	terreno fechado em torno de uma casa ou outra construção
quirguistanês	relacionado com ou característico do Quirguistão ou o seu povo ou cultura
quirguiz	relacionado com ou característico do Quirguistão ou o seu povo ou cultura
quirguizistanês	relacionado com ou característico do Quirguistão ou o seu povo ou cultura
quiromancia	contar o futuro ou fortuna pelas linhas na palma da mão
quitar	desistir ou retirar-se da posição
quixotescamente	De uma maneira quixotesca
quixotesco	De uma maneira quixotesca
quotidiano	apropriado para ocasiões ordinárias ou de rotina
química	de ou feita a partir de ou com substâncias produzidas por ou usadas ​​em reações envolvendo mudanças atômicas ou moleculares
química orgânica	a química de compostos que contêm carbono (inicialmente definida como a química de substâncias produzidas por organismos vivos, mas agora estendida às substâncias sintetizadas artificialmente)
químico	de ou feita a partir de ou com substâncias produzidas por ou usadas ​​em reações envolvendo mudanças atômicas ou moleculares
rabo	A parte posterior do corpo de um vertebrado especialmente quando alongada e estendendo-se além do tronco ou parte principal do corpo
rachar	tornar-se fraturado; quebrar ou rachar na superfície somente
raciocinar	usar ou exercitar a mente ou o poder do raciocínio, a fim de fazer inferência, tomar decisões ou chegar a soluções ou julgamentos
racionalizar	estruturar e executar de acordo com princípios científicos ou racionais para alcançar os resultados desejados
rack	estrutura para guardar objetos
radial	relacionado a pneus de automóveis que possuem uma faixa no piso e pouco reforço na lateral
radiante	brilhante e agradável; promovendo um sentimento de alegria
radiança	a qualidade de ser brilhante e enviar raios de luz
radicar	causar criar raízes
radicar se	comfirmar-se ou estabelecer-se em ​uma residência ou estilo de vida
radioativamente	de uma forma radioativa
radiográfico	relacionado a radiografia
rag week	Uma semana em universidades britânicas durante a qual shows e marchas de carros alegóricos são organizados para arrecadar dinheiro para caridades
raiar	aparecer ou começar
rainha	Algo personificado como uma mulher que é considerada a melhor ou mais importante da sua espécie
raiva	uma emoção forte; um sentimento na direção de algum agravo real ou suposto
raiz	o lugar onde algo principia, onde algo começa a existir
rajada	algo que aconteça rapidamente ou em rápida sucessão
ralar	reduzir a pedaços pequenos ou pulverizar, esfregando contra uma superfície áspera
ralhar	queixar-se amargamente
rameira	uma mulher que se envolve em relações sexuais por dinheiro
ramificar	ter ou desenvolver conseqüências complicadoras
randomizar	colocar numa ordem aleatória
ranger	um membro de uma unidade militar treinado como tropa de choque para incursões de ataque e fuga
rangífer	Veado do Ártico com grandes chifres em ambos os sexos; chamados de 'renas' na Eurásia e de 'caribou' na América do Norte
rangífero	Veado do Ártico com grandes chifres em ambos os sexos; chamados de 'renas' na Eurásia e de 'caribou' na América do Norte
ranquiar	atribuir uma classificação ou ranque para
rapariga	termos informais para uma (jovem) mulher
rapaz	um menino ou homem
rapidamente	Depressa ou rapidamente
rappel	baixar-se de uma montanha, com uma corda enrolada em torno do corpo, por esporte
raridade	(plural) raros itens de colecionador
raro	recorrente apenas em longos intervalos
rascar	cortar ou desgastar a superfície de algo
rascunhar	descrever mais ou menos ou brevemente ou dar os pontos principais ou um resumo
rasgar	rasgar em pedaços
rasgo	uma depressão riscada ou gravada em uma superfície
raspar	ralar suavemente
rastafari	seguidor de Rastafarianismo
rastafariano	seguidor de Rastafarianismo
rata	Termos obscenos para órgãos genitais femininos
ratear	fazer um acordo ou uma distribuição proporcional
ratificar	dar provas de
raízes	as pessoas comuns a nível local (distinguindo-os dos centros de atividade política)
re-adquirir	obter ou encontrar de volta
re-escrever	mudar uma palavra ou frase em particular
re-formação	formar novamente (especialmente com melhorias ou remoção de defeitos); renovação e reconstituição
re-investir	voltar a investir em um fundo semelhante ou num investimento anterior
re-ocorrer	acontecer ou ocorrer novamente
reabastecer	receber mais combustível, para carro, navio ou avião
reabilitação	o tratamento da deficiência física por massagem e eletroterapia e exercícios
reabrir	abrir de novo
reacender	acender novamente, diz-se de algo queimando
readaptar	ajustar novamente
readquirir	comprar o que tinha anteriormente sido vendido, perdido ou dado
reagir	agir de forma involuntaria
reagrupar	reorganizar em novos grupos
reajustar	ajustar novamente
reajuste	o ato de ajustar alguma coisa para corresponder a um padrão
real	actualmente existente na realidade e não meramente potencial ou possível
realidade virtual	um mundo visual tridimensional hipotético criado por um computador;
realizar	perceber (uma idéia ou situação) mentalmente
realização	o ato de realizar alguma coisa
realizável	Capaz de existir, ou de ocorrer ou provando ser verdadeiro; possível de fazer
realmente	na realidade
realçe	a parte mais interessante ou memorável
reanimar	dar nova vida ou energia para
reaparelhar	preparar novamente, para algum fim
reapresentar	dizer, declarar ou fazer novamente;
reaproveitar	usar novamente, depois de algum processo
rearmar	armar de novo
reassegurar	dar ou restaurar a confiança em
reassumir	assumir de novo
reatribuir	atribuir a outra fonte
reavivar	dar nova vida ou energia para
reação	fazer algo de forma a se opor a uma outra forma, forma essa que você não gosta; "o estilo dele de pintura era uma reação contra o cubismo"
rebaixar	fazer inferior em valor, aumentando o conteúdo de metal-base
rebater	provar ser falso ou incorreto
rebatida	(baseball) um golpe bem sucedido em uma competição atlética (especialmente no baseball)
rebelião	A oposição organizada à autoridade; um conflito no qual uma facção tenta tirar o controle de outra
rebitar	fixar ou prender pelo achatamento das extremidades dos pregos ou parafusos
rebolar	andando com um porte de balanço
recalcar	esconder ou ocultar
recalcitrar	mostrar forte oposição ou repugnância; manifestar oposição vigorosa ou resistência; ser obstinadamente desobediente
recantar	formalmente rejeitar ou negar uma opinião anteriormente mantida, normalmente sob pressão
recapitulação	um resumo no final que repete a substância de uma discussão mais longa
recapturar	experimentar de novo
recarregar	carregar de novo
recatado em excesso	afetadamente pudico
receber	receber um tratamento específico
recebimento	o ato de receber
receder	tornar-se fraco ou mais distante
receita médica	instruções escritas de um médico ou dentista para um farmacêutico, relativamente à forma e dosagem de um medicamento para um determinado paciente
recenseamento	uma contagem periódica da população
recentemente	mais recentemente
recepcionar	cumprimentar à chegada
recepcionista	um secretário, cujo principal dever é atender o telefone e receber visitantes
recepção	uma saudação ou recepção
recesso da costa	uma extensao de um braco de agua, usualmente entre promontórios
recessão	um estado econômico de longo prazo caracterizado pelo desemprego e os baixos preços e os baixos níveis de comércio e investimento
rechecar	verificar mais de uma vez para ter certeza absoluta
recheio de peru	recheio de peru
reciclar	usar novamente, depois de algum processo
recitar	repetir em voz alta a partir da memória; "ela recitou um poema"; "O aluno recitou sua lição do dia"
reclamar	incomodar persistentemente com queixas triviais
reclassificar	remover a restrição e disponibilizar novamente
reclinar	fazer reclinar
recluso	aquele que vive na solidão
recolhedor	uma pessoa que é empregada para coletar pagamentos (quanto a aluguel ou impostos)
recolher	reunir ou fazer com que fique junto
recomendar	incitar a algo; "O agente de viagens recomendou fortemente que não viajássemos no Dia de Ação de Graças"
recomeçar	começar de novo
recompor	acalmar (alguém, especialmente a si mesmo); fazer-se tranquilo
recompor-se	recuperar suas boas maneiras após um lapso, ou parar de se comportar mal
reconciliar	trazer em consonância ou acordo
reconhecer	observar ser o mesmo
reconquistar	obter ou encontrar de volta
reconstruir	refazer, a partir de (parte de) uma casa
reconstrução	uma nova construção
recontar	narrar ou dar um relato detalhado sobre; "conte o que aconteceu"; "O pai narrou uma história para seu filho"
recordar	recordar conhecimento da memória; ter uma lembrança
recordar-se	recordar conhecimento da memória; ter uma lembrança
recorde	o número de vitórias contra perdas e empates uma equipe teve
recorde mundial	O melhor recorde no mundo inteiro
recorrentemente	de forma recorrente
recorrer	acontecer ou ocorrer novamente
recorrível	susceptível de recurso especial para uma instância superior
recrear	se envolver em atividades recreativas, ao invés de trabalho; ocupar-se em uma diversão
recreaçao	uma atividade que fascina, diverte ou estimula
recriar	fazer uma réplica de
recriminar	expressar críticas sobre
recrudescer	acontecer
recruta	Um recruta militar que é designado tarefas humilhantes
recrutador	alguém que fornece sócios ou empregados
recrutamento	o ato de obter recrutas; registrando pessoas para o exército (ou para um emprego ou uma causa etc.)
recrutar	alistar no serviço militar
recuar	andar para trás ou se distanciar ou retroceder
recuperar	sair de uma doença ou choque; "o paciente esta se recuperando"
recuperação	o ato de recuperar ou salvar algo perdido (ou a perigo de se perder)
recurso	(Lei) um processo judicial em que os peticionários recorrem a um tribunal superior com o objetivo de obter a revisão de uma decisão de primeira instância ou uma reversão da decisão do tribunal de primeira instância ou a concessão de um novo julgamento
recurso natural	recursos (reais e potenciais) fornecidos pela natureza
recurso natural renovável	qualquer dos recursos naturais (como madeira ou de energia solar) que pode ser reabastecido, naturalmente, com o passar do tempo
recursos	qualquer coisa de valor material ou utilidade que é de propriedade de uma pessoa ou empresa
recursos naturais	recursos (reais e potenciais) fornecidos pela natureza
recursos renováveis	qualquer dos recursos naturais (como madeira ou de energia solar) que pode ser reabastecido, naturalmente, com o passar do tempo
recusar	desafiar ou exceptuar a um juiz como sendo incompetente ou interessado, na canon e direito civil
recusar a aceitar	recusar-se a aceitar ou a acreditar
recém-casado	alguém que se casou recentemente
recôndito	As palestras do professor eram tão abstrusas que os alunos tendiam a evitá-las
rede	(Radiodifusão) um sistema de comunicação que consiste de um grupo de estações de radiodifusão que transmitem todas os mesmos programas
rede de pesca	uma rede que envolve o peixe quando ele é pescado
redemoinhar	fluir em uma corrente circular, diz-se de líquidos
redesignar	transferir alguém para uma posição ou local de trabalho diferente
redigir	preparar para publicação ou apresentação, corrigindo, revisando, ou adaptando
redimir	pedir perdao
redizer	dizer, declarar ou fazer novamente;
redobrar	duplicar em magnitude, extensão, ou intensidade
redundar	resultar ou terminar de uma maneira especifica, num estado especifico
reduzir	reduzir a pressão ou intensidade
redução	o ato de diminuir ou reduzir algo
reemitir	emitir uma nova versão de algo
reencadernar	fornecer uma nova capa
reencarnar	nascer de novo em outro corpo após a morte
reencenar	representar ou executar como se estivesse em um jogo
reencher	preencher algo que já havia sido esvaziado
reentrante	(de ângulos) apontando para dentro
reequipagem	o ato de adicionar um componente ou acessório para algo que não tinha quando foi fabricado
reequipamento	o ato de adicionar um componente ou acessório para algo que não tinha quando foi fabricado
reescrever	reescrever para um propósito novo ou diferente
reestocar	estocar novamente
reexaminar	verificar mais de uma vez para ter certeza absoluta
refazer	refazer, a partir de (parte de) uma casa
refeição	qualquer uma das ocasiões para comer alimentos que ocorrem por costume ou hábito em horários fixos, mais ou menos
referencial	Um padrão pelo qual algo pode ser medido ou julgado
referendar	dar provas de
referir	ter em mente, se referir a
refiliar	juntar se novamente a algo, alguem
refinar	melhorar ou aperfeiçoar pela poda ou polimento
reflectir fortemente	reflectir fortemente
reflector	causando a reflexão ou tendo um dispositivo que reflete
refletir	usar ou exercitar a mente ou o poder do raciocínio, a fim de fazer inferência, tomar decisões ou chegar a soluções ou julgamentos
refletir fortemente	reflectir fortemente
reflexivamente	de forma reflexiva
refogar	Cozinhar em líquido
reforma	mudança para melhor como resulatdo da correção de abusos; "a justica era vendida antes da reforma das cortes de leis"
reformar	refazer, a partir de (parte de) uma casa
reforçar	tornar mais forte
refrasear	mudar uma palavra ou frase em particular
refrear	recusar-se a iniciar apostas
refrear-se	recusar-se a iniciar apostas
refrescar	perder calor
refrigerante	Na Nova Inglaterra, eles chamam os refrigerantes de tônicos
refrigerar	tornar fresco ou mais fresco
refulgir	ser distinto ou eminente
refulgência	a qualidade de ser brilhante e enviar raios de luz
refutabilidade	responsabilidade por alguém, ou por alguma atividade
refutar	provar ser falsa
refúgio	algo ou alguém que serve de assistência ou de segurança
regalar	tratar bem, oferecendo vinho e jantar
reganhar	obter ou encontrar de volta
regar	abastecer com água, como acontece com canais ou valas ou córregos
regata	uma camiseta apertada, sem mangas, com alças largas e decote raso e sem abertura frontal; muitas vezes, usada sobre uma camiseta ou blusa
regenerar	trazer, levar ou forçar a abandonar um curso errado ou mal de vida, e adotar um certo
regeneração	formar novamente (especialmente com melhorias ou remoção de defeitos); renovação e reconstituição
reger	conduzir, como no desempenho de uma composição
registar	fazer um registro de algo; gravar de forma permanente
registrar	entrar na consciência de alguém
registro	o ato de se inscrever
região	Uma parte de um animal que tem uma função especial ou é alimentada por uma determinada artéria ou nervo
região administrativa	um distrito em que uma cidade ou vila é dividida para fins de administração e eleições
regra	(Matemática) um procedimento padrão para resolver uma classe de problemas matemáticos
regressar	voltar em pensamento ou fala para algo
regressivo	opondo-se ao progresso; retornando a um estado anterior menos avançado
regresso	uma vinda ou regresso para casa, "no seu regresso da Austrália, demos-lhe uma festa de boas-vindas"
regulamentar	pôr em conformidade com as regras ou princípios ou uso; impor regulamentos
regular	(usado das forças armadas) pertencentes ou envolvidos com o Exército legítimo
regularizar	tornar regular ou mais regular; "regularize a batida cardiaca com um marca-passo"
regularmente	tendo uma forma regular
regulação	o ato de ajustar alguma coisa para corresponder a um padrão
regência	o período de tempo durante o qual um Regente governa
reimposição	imposição de novo
reimprimir	imprimir de novo
reinado	período durante o qual um monarca é soberano
reincidir	acontecer ou ocorrer novamente
reingressar	juntar se novamente a algo, alguem
reino	período durante o qual um monarca é soberano
reinterpretar	atribuir um significado novo ou diferente para
reinvindicar	afirmar categoricamente
reiterar	dizer, declarar ou fazer novamente;
reitor	O oficial administrativo chefe de uma faculdade ou universidade
reivindicar	reivindicar ideias
rejeitar	se recusar a aceitar ou reconhecer
rejeição	o ato de rejeitar algo; "as propostas dele foram recebidas com rejeição"
rejubilar	expressar grande alegria
rejulgar	ouvir ou tentar um processo judicial de novo
relacionar	fazer uma conexão lógica ou causal
relançar	disponibilizar (informações) para publicação
relatar	dar um relato ou representar em palavras; "polícia italiana prudentemente descreveu de uma forma tipicamente continental"
relativizar	considerar ou tratar como relativo
relato	o ato de informar através de um relatório verbal
relatório	um ensaio (especialmente um escrito como um dever de casa)
relaxamento	um sentimento de tranquilidade e uma ausência de tensão ou preocupação
relaxante	Liberando do medo e de ansiedade
relaxar	causar a sentir-se relaxado
relação	uma abstração que corresponde ou relaciona características de duas entidades ou partes
relação social	uma relação entre organismos vivos (principalmente entre pessoas)
relações	(geralmente plural) mútuas relações ou conexões entre pessoas ou grupos
relegar	atribuir a uma posição inferior; reduzir no rank
relembrar	recapturar o passado; trazer à memória
reles	de baixa qualidade ou sofisticação
relevo oceânico	O fundo do mar ou oceano
religiosamente	por um senso de dever; de forma obediente
relinchar	fazer um som característico, de um cavalo
relocar	se estabelecer em um novo local
relutar	resistir ou confrontar com resistência
reluzente	que reflete a luz
reluzir	emitir uma breve explosão de luz
relvado	abundante em grama
remanejar	transferir alguém para uma posição ou local de trabalho diferente
remendar	Consertar colocando um remendo; "remendar um buraco".
remeter	causar ou fazer com que algo seja dirigido ou transmitido para outro lugar;
remo	o ato de remar como esporte
remodelar	refazer, a partir de (parte de) uma casa
remoer	Pensar ansiosamente e incessantemente sobre algo
remontar	fornecer cavalos frescos
remover	remover algo concreto, levantando, empurrando, tirando, ou remover algo abstrato
remédio	(medicina) algo que trata ou impede ou minimiza os sintomas da doença
rena	Veado do Ártico com grandes chifres em ambos os sexos; chamados de 'renas' na Eurásia e de 'caribou' na América do Norte
renascer	dar nova vida ou energia para
renda	(Contabilidade) os rendimentos recebidos, mas ainda não ganhos (geralmente considerados um passivo atual no balanço de uma empresa)
rendimento	produção de uma certa quantia
rendição	o ato de render-se (normalmente sob condições estipuladas);"eles estavam protegidos ate a capitulação do forte"
renegado	uma pessoa desleal que trai ou abandona sua religião ou partido político, causa ou amigo etc
renegar	evitar e ficar longe de alguma coisa, deliberadamente; manter-se afastado de
renomado	amplamente conhecido e estimado
renovar	adicionar peças, dispositivos ou equipamentos que não estavam disponíveis ou em uso no momento da fabricação inicial
renovável	Que pode ser renovado ou estendido
rentabilizar	fazer um lucro; ganhar dinheiro de algo
renunciar	abandonar
renúncia	uma renúncia formal de poderes
reordenar	refazer uma ordem ou comanda
reorganizar	reorganizar e atribuir cargos para pessoas diferentes
reorientação	o ato de mudar a direção em que algo é orientado
reouvir	ouvir ou tentar um processo judicial de novo
repagar	fazer o pagamento de ou retornar algo
repaginar	apresentar ou usar de novo, sem ou com poucas mudanças
reparar	Restaurar, substituindo uma parte ou consertando o que estava quebrado ou rasgado; "ela consertou a televisão"; "Conserte os meus sapatos, por favor"
reparação	O ato de colocar alguma coisa em ordem de novo
reparo	O ato de colocar alguma coisa em ordem de novo
repartição	o ato de distribuir pela atribuição ou repartição; distribuição de acordo com um plano; "a repartição dos assentos na Câmara dos Representantes é com base na população relativa de cada estado "
repetir	acontecer ou ocorrer novamente
repintar	pintar novamente
replantar	Colocar num pote novo, geralmente maior.
replicar	falar em resposta
repolhos-de-bruxelas	os pequenos brotos comestíveis que parecem com repolho e que crescem ao longo de uma haste da planta de uma couve de Bruxelas
reportar	apresentar a presença de alguém; "Eu reporto para o trabalho todos os dias às nove horas"
reporte	o ato de informar através de um relatório verbal
repousar	estar repousando
repreender	censurar severamente ou com raiva
representante	uma pessoa que defende uma causa ou propoe uma idéia
representar	trazer e apresentar para a mente
representação	o desempenho de uma peça ou papel em um drama
representação mental	Uma apresentação mental na forma de uma ideia ou imagem
reprimendar	censurar severamente ou com raiva
reprimir	derrubar pela força ou autoridade
reprisar	transmitir outra vez, usado para filmes, programas de tv, etc
reprocessar	usar novamente, depois de algum processo
reproduzir	ter filhos ou produzir mais indivíduos de um determinado animal ou planta; "a bíblia diz para as pessoas procriarem"
reprovadoramente	de forma reprovadora ou acusatoria
reprovar	censurar severamente ou com raiva
reprovação	O ato de desaprovação ou condenação
republicar	reativar um testamento cancelado ou uma ação de difamação
repudiar	abandonar
repugnante	ofensivo para a mente
repugnar	causar aversão; ofender o senso moral de
repulsar	causar aversão; ofender o senso moral de
repulsivo	ofensivo para a mente
reputar	observar ou considerar
reputação	a estimativa geral que o público tem de uma pessoa
república	uma forma de governo, cujo chefe de Estado não é um monarca
requebrar	mover ou andar de uma forma oscilante ou balançando
requentar	apresentar ou usar de novo, sem ou com poucas mudanças
requerer	expressar a necessidade ou desejo de; pedir
requisitar	expressar a necessidade ou desejo de; pedir
requisição	O ato de exigir; um pedido ou demanda autorizada, especialmente por uma autoridade militar ou pública que leva algo mais (geralmente temporariamente) para uso militar ou público
rescindir	cancelar oficialmente
reserva	A característica de ser pouco comunicativo; não oferecendo nada mais do que o necessário
reservado	Não inclinado a falar ou dar informações ou expressar opiniões
reservar	organizar para uma apresentação
resfriar	perder calor
resgatar	Remover (uma mercadoria) de (uma fonte de fornecimento)
residente	Um médico (especialmente um estagiário) que vive em um hospital e cuida de pacientes hospitalizados sob a supervisão da equipe médica do hospital
residir	se originar em
resignar	aceitar como inevitável
resignar-se	aceitar como inevitável
resistente	resistentes à destruição ou desbotamento
resistir	combater ou resistir fortemente
resistência	fazer algo de forma a se opor a uma outra forma, forma essa que você não gosta; "o estilo dele de pintura era uma reação contra o cubismo"
resmungar	falar indistintamente; geralmente em voz baixa
resolução	o ato de se decidir sobre alguma coisa;"o peso da decisão era dele"; "ele tomou suas decisões rapidamente"
resolver	chegar a um acordo
resolvivel	capaz de ser resolvido
resolúvel	capaz de ser resolvido
respaldar	dar suporte ou aprovação a
respeitar	respeitar muito; considerar muito bem
respeito	Tenho que dar o meu respeito ao governador pela maneira como ele lidou com o problema
respigar	coletar, a partir de produtos naturais; "colha das uvas"
respirar fundo	preparar-se para algo difícil ou desagradável
respiração	o processo corporal de inalação e exalação, o processo de tomada de oxigênio do ar inspirado e liberando dióxido de carbono por exalação
respiração de Cheyne-Stokes	Respiração anormal em que períodos de respiração superficial e profunda se alternam
resplandecer	ser resplandecente ou radiante;
responder	responder a um sinal
responder mal-educadamente	proferir em um tom irritado, afiado, abrupto
responsabilidade	a força social liga as pessoas aos cursos de ação demandadas por essa força; "nós temos que introduzir um senso de dever em nossas crianças"; "todo dever implica uma responsabilidade; toda oportunidade, uma obrigação; toda possessão, um dever (John D.Rockefeller Jr)"
responsabilizar	culpar por, fazer uma reclamação de delito ou má conduta contra
resposta	um processo corporal que ocorre devido ao efeito de algum estímulo antecedente ou agente; "uma reação ruim ao medicamento", "suas respostas tem abrandado com a idade"
resposta evasiva	(direito) uma resposta de um réu que não admiti nem nega as alegações constantes da denúncia
ressecar	causa de murchar e ressecar por exposição ao calor; "O sol ressecou a terra"
ressentidamente	com ressentimento; de uma forma ressentida
ressentir	guardar rancor; abrigar maus sentimentos
ressoar	fazer um determinado ruído ou som
ressuscitar	causar a recuperacao da consciência em alguem
restabelecer	trazer de volta ao original existência, uso, função ou posição
restaurador	um trabalhador qualificado que é empregado para restaurar ou repintar edifícios ou móveis antigos
restaurante	Um local onde as pessoas vão para comer
restaurar	trazer de volta ao original existência, uso, função ou posição
restituição	receber algo de volta de novo; "depois que o livro foi retornado ao seu dono verdadeiro, a crianca levou uma bronca seria"
resto	qualquer objeto que restou não utilizado ou ainda existente
restorar	trazer de volta ao original existência, uso, função ou posição
restringir	estabelecer limites em (alcance ou acesso); "vamos restringir o uso desse estacionamento"; "Limite o tempo que voce pode gastar com seus amigos"
restrição	ato de limitar ou restringir (por regulação)
resultar	ser encontrado como tal
resumir	reduzir em âmbito mantendo os elementos essenciais; "O manuscrito precisa ser condensado"
resumo	uma breve descrição que apresenta os pontos principais de uma forma concisa
resvalar	mover-se obliquamente ou lateralmente, usualmente de forma descontrolada; "as rodas escorregavam da calçada"
retaguarda	um destacamento designado para proteger a retaguarda de um exército
retalhadamente	em retalhos ou pedacos
retalhar	tratar cruelmente
retardar	o ato de atrasar; inatividade resultando em algo que está sendo adiado para um momento posterior
retardação	a quantidade em que algo está atrasado ou retido
reter	manter na mente
reticência	A característica de ser pouco comunicativo; não oferecendo nada mais do que o necessário
retificar	converter em corrente contínua
retificação	o ato de oferecer uma melhoria para substituir um erro; endireitar
retirar	remover algo concreto, levantando, empurrando, tirando, ou remover algo abstrato
retirar se	perder o interesse
reto	livre de curvas ou ângulos
retomar	começar ou começar de novo
retor	uma pessoa que faz um discurso ou oração
retorcer	dar a forma de trancas
retornar	responder
retorno	uma vinda ou regresso para casa, "no seu regresso da Austrália, demos-lhe uma festa de boas-vindas"
retorquir	responder
retortar	responder
retrair	mover para trás
retransmitir	transmitir novamente
retratar	assumir o caráter de alguém ou agir como alguém
retratar-se	formalmente rejeitar ou negar uma opinião anteriormente mantida, normalmente sob pressão
retrato	representação visual como pela fotografia ou pintura
retraçar	remontar mentalmente
retreinar	treinar novamente
retribuição	uma ação recíproca de um grupo; "em retribuição nós demos a eles o melhor que tinhamos"
retriever	um cão com pelo pesado, resistente à água, que pode ser treinado para recuperar a caca
retroceder	andar para trás ou se distanciar ou retroceder
retrogradar	mover para trás
retrospectivo	Preocupado com ou relacionado ao passado
retrucar	reagir verbalmente
reunificar	unificar novamente, diz-se de um país
reunir	colocar junto ou adicionar; "combinar recursos"
reunião	o ato de reunir coisas
reusar	usar novamente, depois de algum processo
reutilizar	usar novamente, depois de algum processo
revalidar	estabelecer ou fortalecer com novas provas ou fatos
revalorizar	valorizar de novo
revelar	fazer públicas informações que antes eram conhecidas apenas por poucas pessoas ou que deveriam ser mantidas em segredo
revendedor	alguém que comercializa mercadorias
revender	vender novamente depois de ter acabado de comprar algo
reverberar	manifestar ou trazer de volta
reverenciar	considerar sagrado ou sublime
reverificar	verificar mais de uma vez para ter certeza absoluta
reverso	Achamos que a Sue era mais velha do que o Bill mas o contrário é verdade
reversão	uma mudança de um estado para um estado oposto; "existiu uma reversão de uma função autonomica"
reverter	mudar para o contrário, reverter, virar;
reverência	um sentimento de profundo respeito por alguém ou algo
revestir	botar um revestimento em algo; cobrir uma superfície; cobrir com uma superfície; "revestir o bolo com chocolate"
revirar	procurar (como se no fundo de um corpo de água) por alguma coisa valiosa ou perdida
reviravolta	uma grande mudança de atitude ou princípio ou ponto de vista; "uma reviravolta em politica externa"
revisor	alguém que lê manuscritos e julga a sua adequação para publicação
revistar	sujeitar a uma busca
revisão	um exame subseqüente de um paciente com a finalidade de monitorar o tratamento mais cedo
reviver	dar nova vida ou energia para
revogar	cancelar oficialmente
revogação	um julgamento de um tribunal superior que o julgamento do tribunal inferior estava incorreta e deveria ser anulado
revolta	A oposição organizada à autoridade; um conflito no qual uma facção tenta tirar o controle de outra
revoltar	causar aversão; ofender o senso moral de
revolver	causar a mover girando sobre ou em uma forma circular de como se sobre um eixo
rezador	alguém que reza a Deus
rezar	abordar uma divindade, um profeta, um santo ou um objeto de adoração
ribalta	luzes na frente de um palco que iluminam o conjunto de atores de teatro
rico	Pessoas que têm posses e riqueza (consideradas como um grupo)
ricos	Pessoas que têm posses e riqueza (consideradas como um grupo)
ricota	queijo italiano macio como o queijo cottage
ridicularizar	sujeitar ao riso ou escárnio
rifar	se desfazer de, usando um sorteio
rigidamente	sem graça; rigidamente
rimar	compor rimas
ringue	uma plataforma geralmente marcada por cordas em que concorrentes lutam box
rinoceronte	enorme e poderoso herbívoro ungulado do sudeste da Ásia e África, que teem a pele muito grossa e um ou dois chifres no focinho
rio Mekong	um rio asiático; flui através de um grande delta no Vietnã do Sul para o mar do sul da China
rio Níger	um rio africano que deságua no Atlântico Sul
rio Paraná	um rio sul-americano; afluente do Rio de la Plata
rio Yangtzé	flui para o leste do Tibete ate chegar no mar da China Oriental, perto de Shanghai
ripostar	responder
rir	produzir riso
riscar	produzir ignição ou um golpe
risco	um risco empreendido sem levar em conta possíveis perdas ou danos
ritmar	regular ou definir o ritmo de
rito	qualquer costume ou prática habitual
ritual	qualquer costume ou prática habitual
rival	o competidor que você espera derrotar
robótica	A área de AI preocupada com o uso prático de robôs
robô	Um mecanismo que pode mover-se automaticamente
rocha	uma massa de matéria mineral consolidada e dura
rocha metamórfica	rocha alterada por pressão e calor
rocha sedimentar	rocha formada a partir de sedimentos argilosos consolidados
rock	um gênero de música popular originário da década de 1950;
rock 'n' roll	um gênero de música popular originário da década de 1950;
rock and roll	um gênero de música popular originário da década de 1950;
rodada	(geralmente plural) uma série de visitas profissionais (geralmente em uma ordem configurada)
rodar	plantar numa ordem fixa cíclica de sucessão
rodeio	uma exposição de habilidades de cowboy
rodesiano	relativo ao antigo país da Rodésia (agora Zimbabwe)
rodovia	Um caminho aberto (geralmente público) para viagens ou transporte
rolamento	o ato de rolar alguma coisa (como a bola de boliche)
rolar	executar cambalhotas
roldana	uma máquina simples, consistindo de uma roda com um sulco em que uma corda corre que pode mudar a direção ou ponto de aplicação de uma força aplicada à corda
rolo de tabaco	folhas de tabaco que tenham sido feitas em um cilindro
romaico	relativo a Grécia moderna ou os seus habitantes ou a sua linguagem
romanista	relacionado com, ou apoiando o catolicismo
romanizar	escrever em alfabeto latino
romano	de ou relativo a ou derivado de Roma (Roma especialmente antiga)
romanticamente	de uma forma romântica
romantizar	agir de uma maneira romântica
romena	relacionado com ou característico do país da Roménia ou de suas pessoas e línguas
romeno	relacionado com ou característico do país da Roménia ou de suas pessoas e línguas
romper	causar a separação de algo em pedaços ou fragmentos
rompimento	o ato de quebrar algo
românica	As línguas românicas (também designadas por línguas latinas, línguas neo-latinas, línguas novilatinas, romances ou romanços) são um grupo de idiomas proveniente da família mais vasta das línguas indo-europeias, que se originaram a partir da evolução do latim (especificamente, do latim vulgar falado pelas classes populares).
ronco	O ruído de vibração produzido quando uma pessoa ronca
ronda	(geralmente plural) uma série de visitas profissionais (geralmente em uma ordem configurada)
rondar	estar por perto
rorqual	qualquer um dos maiores mamíferos cetáceos que teem um corpo aerodinâmico e respiram através de uma buraco na cabeça
rosa	um cor-de-rosa envelhecido
rosar	ficar vermelho, como se estivesse embaraçado ou com vergonha; "a menina corou quando um rapaz assobiou quanda ela passou"
rosear	fazer rosa
rosnar	proferir em um tom irritado, afiado, abrupto
rosquear	apertar ou prender por meio de movimentos que aparafusam
rosto	a frente da cabeça humana, da testa ao queixo e de orelha à orelha
rotação	o ato de girar, como se tivesse um eixo
roteirista	alguém que escreve roteiros
roteirizado	Escrito para um filme ou uma peca ou um programa de televisão
rotina	Uma performance teatral curta que faz parte de um programa maior.
rotineiramente	de acordo com a rotina ou com a prática estabelecida
rotineiro	marcado por acontecimentos não marcantes ou significativos
rotular	pronunciar julgamento sobre alguma coisa
roubar	roubar uma base em baseball
roubo	ato de tomar algo de alguém ilegalmente
roupa	o traje característico de um país ou de uma época ou de uma classe social
roupa de baixo	roupa de baixo usada por mulheres
roupa de banho	Roupa de ajuste apertado usada para nadar
roupa de correr	Um casaco e calças combinantes, usados por corredores e feitos de tecido que absorva a transpiração
roupa de ginastica	Traje usado para esporte ou para uso informal
roupa de neve	uma de crianca roupa que se coloca sobre todas as outras, para o frio,
roupa suja	roupas ou produtos de cama e mesa que podem ser limpos por lavagem
roçar	tocar levemente e brevemente; "Ele roçou levemente na parede"
rua	uma estrada (especialmente a parte da estrada) sobre o qual os veículos viajam
ruandês	de ou pertencente a Ruanda
rubificar	fazer vermelho rubi
ruborizar	ficar vermelho, como se estivesse embaraçado ou com vergonha; "a menina corou quando um rapaz assobiou quanda ela passou"
rubra	cor ou pigmento vermelho; a cor cromática que lembra a tonalidade do sangue
rubro	cor ou pigmento vermelho; a cor cromática que lembra a tonalidade do sangue
rudimentos	os estágios elementares de qualquer assunto (geralmente no plural)
rugir	fazer um barulho alto, como de vento, água ou veículos; "O vento estava rugindo nas árvores"; "A água rugiu pela calha"
ruim	(De alimentos) não em uma condição de consumo ou utilizável
ruir	quebrar, literalmente ou metaforicamente
ruivo	assemelhando-se a cor laranja da cenoura
ruminador	Uma pessoa reflexiva caracterizado por pensar em silêncio
ruminar	refletir profundamente sobre um assunto
ruritânio	de ou relativo a ou característico da Ruritania (ou qualquer outro país imaginário)
russo	de ou relativo ou característico da Rússia e seu povo, cultura ou língua
rusticar	viver no campo e levar uma vida rústica
rápido	A banda tocou um fox trot rápido
rã	qualquer um dos vários anfíbios de corpo robusto sem cauda com membros posteriores longos para saltar; espécies semiaquáticas e terrestres
récorde	uma realização extrema; o melhor (ou pior) desempenhos já atingidos (em um esporte); "ele empatou com o récorde olimpico";
saariano	relacionada a ou localizado no deserto do Saara
saber	estar cientes ou conhecer um fato ou uma parte específica de informação
sabinos	Os sabinos (sabini, em latim) constituíam uma tribo da região central da Península Itálica. Sua língua pertencia a um sub-grupo das línguas itálicas que incluía o osco e o úmbrio.
saborear	perceber pelo sentido do gosto
sabotar	destruir propriedades ou dificultar as operações normais
sabão em pó	sabão que foi cortado em flocos para fazer espuma mais rápido
sacanagem	um ato ridículo ou grotesco feito por diversão e entreternimento
sacanear	assediar com críticas persistentes
sacar	tirar de algum lugar
saco	Uma das duas glândulas reprodutivas dos homens, que produzem espermatozóides e secretam hormonios
sacolejo	causa de mover repetidamente de lado a lado
sacramento	uma cerimônia religiosa formal que confere uma graça específica sobre aqueles que a recebem; as duas cerimônias protestantes são o Batismo e a Eucaristia; na Igreja Católica Romana e a Igreja Ortodoxa Oriental há sete ritos tradicionais aceitos como instituídos por Jesus: Batismo, Confirmação (ou Crisma), Eucaristia, Reconciliação (ou Penitência), Unção dos enfermos, Ordem e Matrimônio.
sacrifício	uma perda acarretada por dar ou vender alguma coisa por menos do que o seu devido valor
sacudir	mover com ou como se tivesse um tremor; "sua mão tremia"
sagrar	nomear para um posto clerical
sair	ir embora ou partir
sair com	sair regularmente; ter um relacionamento estável com
sair fora	admitir a derrota
sala	uma área dentro de um edifício cercada por paredes e piso e teto
sala de aula	uma sala em uma escola onde as aulas ocorrem
sala de cinema	um teatro onde são mostrados filmes
sala de jogos	Uma sala de recreação para atividades barulhentas (festas e brincadeiras de crianças)
salarial	recebendo um salário
saliente	estendendo-se acima ou além de uma superfície ou de um limite
salina	uma fabrica onde o sal é produzido comercialmente
salobra	ligeiramente salgada (especialmente por conter uma mistura de água do mar e água doce)
salomônico	Exibindo ou exigindo a sabedoria de Salomão em tomar decisões difíceis
salpicar	distribuir descuidadosamente, salpicar
salsicha	uma salsicha de textura fina de carne de vaca ou de porco picada geralmente defumada; muitas vezes servido em um pão
saltar	Avançar por saltos e pulos
saltar de paraquedas	saltar de um avião e descer com um paraquedas
salteador	um ladrão que rouba de alguém ameaçando violência
salto	o ato de pular; se impulsionar para cima; "ele avancou numa serie de saltos"; "o pulo foi inesperado"
salto alto	Um salto estreito muito alto em sapatos femininos
salvador	uma pessoa que resgata você de algum dano ou perigo
salvadorenho	relacionado com ou característico de El Salvador e seu povo
salvaguardar	vigiar ou protejer de perigo ou dano;
salvamento	recuperação ou preservação da perda ou do perigo; "trabalho é a salvação do homem"; "o trabalho de um cirurgião é salvar vidas"
salvar	registrar dados em um computador
salvatoriano	relacionado com ou característico de El Salvador e seu povo
salvação	recuperação ou preservação da perda ou do perigo; "trabalho é a salvação do homem"; "o trabalho de um cirurgião é salvar vidas"
salão	um grande edifício para reuniões ou entretenimento
salão de convenções	um grande edifício para reuniões ou entretenimento
salífero	contendo ou produzindo sal
samoano	relacionado a Samoa e seu povo ou língua ou cultura
san-marinense	relacionado a San Marino e seu povo
sancionar	dar sanção a
sandeu	gíria para mentalmente instável
sango	Sango (ou Sangho) é a língua mais usada na República Centro-Africana. É uma língua crioula baseado no Ngbandi em conjunto com muitas palavras Francesas. De um ponto de visto meramente estatístico, as palavras derivadas do francês são em maior quantidade – contudo, aquelas que provêm do Ngbandi são usadas mais frequentemente.
sanita	Um acessório encanado para defecar e urinar
sanitizar	fazer sanitário por limpeza ou esterilização
santificar	considerar sagrado
santificação	cerimônia religiosa na qual alguém se torna santo
santo	uma pessoa que morreu e foi declarada santa pela canonização
santuário	um lugar sagrado de peregrinação
sapo	qualquer um dos vários anfíbios de corpo robusto sem cauda com membros posteriores longos para saltar; espécies semiaquáticas e terrestres
saponificado	convertido em sabão
saraivar	atacar e bombardear com ou como se com mísseis
sarar	curar ou recuperar;"minha perda quebrada está melhorando"
sarcolemático	relacionado com um sarcolema
sardenho	relacionado com ou característico da Sardenha ou o seu povo ou sua linguagem
sardo	relacionado com ou característico da Sardenha ou o seu povo ou sua linguagem
sartório	de ou relacionado com o músculo sartório
satisfazer	preencher ou satisfazer um desejo ou uma necessidade
satírico	relacionado com ou tendo as características de um sátiro
saudade	desejo (ou necessidade) não realizado e prolongado
saudar	enviar saudações a
saudavelmente	de uma forma saudável
saudação	(Geralmente no plural) um reconhecimento ou expressão de boa vontade (especialmente quando pessoas se encontram)
saudita	relacionado a Arábia Saudita ou ao seu povo
saudável	física e mentalmente saudável
saxão	um membro de um povo germânico que conquistou a Inglaterra e se misturaram com os anglos e jutos para tornarem-se anglo-saxões; dominante na Inglaterra até a conquista normanda
saxônico	um membro de um povo germânico que conquistou a Inglaterra e se misturaram com os anglos e jutos para tornarem-se anglo-saxões; dominante na Inglaterra até a conquista normanda
saxônio	um membro de um povo germânico que conquistou a Inglaterra e se misturaram com os anglos e jutos para tornarem-se anglo-saxões; dominante na Inglaterra até a conquista normanda
saída	o ato de sair
se abrir	ter uma abertura ou passagem ou saida
se arrepiar	Sentir-se como se estivesse infestado de insetos, sentir formiguinhas
se opor	agir contra ou em oposição a alguma coisa
seTswana	O tsuana (em tsuana: Setswana), é uma língua banta escrita em alfabeto latino. O tsuana é a língua materna dos tsuanas (batswana; singular motswana). Apesar do tsuana ser a língua oficial do Botsuana, a maioria dos seus falantes habita na África do Sul. Existem igualmente falantes no Zimbabué e na Namíbia. No total, são cerca de 4 milhões os falantes desta língua. Antes da África do Sul se ter tornado numa democracia multi-racial, o bantustão do Bophuthatswana tinha sido criado para cobrir os falantes de tsuana deste país.
secamente	de forma lacônica e seca
secar	remover a umidade e tornar seco; "roupas secas"; "cabelo seco"
secateurs	tesouras com lâminas fortes usadas para poda leve de plantas lenhosas
secionar	Dividir em segmentos
seco por pulverização	secar ao trazer uma substância pulverizada (por exemplo, leite ou sabão) em contacto com o ar quente e recuperá-lo sob a forma de um pó
secretamente	Em segredo; não abertamente
secretividade	a característica de manter as coisas secretas
secreto	não expresso
secularizar	transferir do controle, uso ou posse eclesiástica para a civil
secundanista	usado para o segundo ano da escola ou faculdade nos Estados Unidos
secundar	dar suporte ou aprovação a
sedan	um carro fechado e que tem assentos dianteiros e traseiros e duas ou quatro portas
sedante	tendendo a acalmar ou tranquilizar
sedar	fazer ser calmo ou tranquilo, administrando um sedativo
sedativo	tendendo a acalmar ou tranquilizar
sede	(Geralmente no plural) o escritório que serve como o centro administrativo de uma empresa
sedento	(geralmente seguido por "por") extremamente desejoso de
sedimentar	tornar-se claro pelo afundamento de partículas
sedição	aberta rebelião contra a autoridade constituída (especialmente por marinheiros ou soldados contra seus oficiais)
sedutor	um homem que se aproveita das mulheres
seduzir	induzir uma ação usando o seu charme
sedã	um carro fechado e que tem assentos dianteiros e traseiros e duas ou quatro portas
segmentar	Dividir em segmentos
segmentação	o ato de dividir ou de particionar; separação pela criação de uma fronteira que divide ou mantém separado
segredo	informação conhecida apenas por um grupo especial
seguidor	Uma pessoa que aceita a liderança de outro
seguinte	imediatamente seguinte no tempo ou ordem; " o dia seguinte"; "o proximo na fila"; "o proximo presidente"; "o item seguinte na lista"
seguir	Seguir em frente; viajar para a frente no tempo ou no espaço
segunda de Pentecostes	O dia depois de Pentecoste; um feriado legal na Inglaterra e País de Gales e Irlanda
segundamente	em segundo lugar
segundo	o competidor que termina em segundo lugar
segundo trimestre	período de tempo compreendido entre 13 a 27ª semana de gestação
segundo-em-comando	alguém que substitui um comandante
segundo-lugar	o competidor que termina em segundo lugar
segundo-tenente	um oficial que mantem um posto comissionado na Marinha dos Estados Unidos ou da Guarda Costeira dos Estados Unidos; abaixo de tenente e acima de Alferes
seguradora	uma instituição financeira que vende seguros
segurar	evitar de expirar
seguro	Imune a ataques; incapaz de ser adulterado
seis	uma quantidade consistindo de seis itens ou unidades
seismologista	um geofísico que estuda os terremotos e as características mecânicas da Terra
seismologistus	um geofísico que estuda os terremotos e as características mecânicas da Terra
seiva	a parte líquida, que pode ser extraída de uma planta ou tecido animal por compressão ou cozinhando
selado	estabelecido irrevogavelmente
selar	decidir irrevogavelmente
seleccionar	escolher, selecionar de um numero de alternativas
selecionar	selecionar a partir de uma lista
selecionar cuidadosamente	escolher pessoalmente e com muito cuidado
selecção	o ato de escolher ou selecionar; "sua escolha de cores foi pouco feliz"; "voce pode fazer sua seleção"
seleção	o ato de escolher ou selecionar; "sua escolha de cores foi pouco feliz"; "voce pode fazer sua seleção"
selvagem	Marcado por extrema falta de moderação ou controle
sem chances	destinado a acabar em fracasso e decepção
sem controle	descontroladamente; sem auto-controle
sem delonga	sem demora ou hesitação
sem dúvida	de uma forma ou de um grau que não poderia ser posto em dúvida
sem falta	sem dúvida
sem fôlego	sem respirar direito ou capaz de respirar apenas com dificuldade
sem graça	sem graça; rigidamente
sem manchas	de forma impecável
sem medo	Esquecido de perigos ou calmamente firme para resolve-los
sem olho	sem visão
sem palavras	expresso sem discurso
sem saber	Sem conhecimento ou saber
sem sentido	de uma maneira exageradamente sem sentido
sem sombra de dúvida	de uma forma ou de um grau que não poderia ser posto em dúvida
sem tampa	Não tendo nenhuma tampa
semanalmente	semanalmente
semanticamente	no que diz respeito ao significado
semeador	alguém que semeia
semear	colocar (sementes) em cima ou dentro do solo para o crescimento futuro
semear chuva	Borrifar com partículas de iodeto de prata para dispersar e causar chuvas
semente	um óvulo fertilizado e maduro de uma planta que consiste de um embrião e sua fonte de alimento e que tem um revestimento protetor ou testa
seminário	um curso oferecido para um pequeno grupo de estudantes avançados
semita	relacionado com ou característico de semitas
semítico	relacionado com ou característico de semitas
senador	um membro de um senado
senadora	um membro de um senado
senegalense	relacionado com ou característico do Senegal ou de suas pessoas
senegalês	relacionado com ou característico do Senegal ou de suas pessoas
senhor	equivalente a Mr. em inglês
senhora	uma mulher refinada
senilidade	doença mental, como consequência da velhice; às vezes demonstrado por paixões tolas
sensação	um sucesso notável; "aquela musica foi seu primeiro sucesso";
sensibilizar	tornar sensível ou consciente
senso de dever	consciência motivadora da sua responsabilidade ética
sentar	colocar num assento
sentar-se	tomar um assento
sentença	(lei) a determinação por um tribunal com uma jurisdição competente em assuntos que lhe são submetidos
sentimentalizar	agir de maneira sentimental ou exagerar com expressoes e pensamentos sentimentais
sentimento	uma compreensão intuitiva de algo
sentir	perceber por uma sensação física, por exemplo, vinda da pele ou músculoss
sentir falta	sentir ou sofrer com a falta de
sentir saudade	sentir ou sofrer com a falta de
sentir-se bem	estar saudável; sentir-se bem
separadamente	separado de outros
separado	Independentes; não unidos ou conjuntos
separar	ficar separado em pedaços ou fragmentos
separar se	descontinuar uma associação ou relação; seguir caminhos diferentes
separação	o ato de dividir ou desconectar
septal	relacionado com um septo
sepultar	cobrir para nao ser visto
sequenciar	organizar em uma seqüência
sequestro	roubo de um viajante ou veículo em trânsito ou tomar o controle de um veículo pelo uso da força
sequência	a ação de seguir em ordem; "jogou os trunfos em seqüência"
ser	uma coisa viva que tem (ou pode desenvolver) a habilidade de agir ou funcionar de forma independente
ser DJ	escolher a música a ser tocada
ser autônomo	Trabalhar de forma independente e em contratos temporários em vez de para um empregador a longo prazo
ser bem sucedido	alcançar sucesso ou alcançar um objetivo desejado
ser conivente	dar uma aprovação silenciosa a alguem
ser enganado	cair na armadilha, diz-se de patos, por exemplo, que foram convencidos pelas imitacoes, "decoys" usadas."
ser humano	ser humano
ser melhor	ser superior
ser para	destinar ou designar para um determinado propósito
ser pioneiro	tomar a liderança ou iniciativa em algo; participar do desenvolvimento de
ser recebido	ser compreendido
ser rico	existir em grandes quantidades
ser sobrenatural	Um ser incorpóreo que se acredita ter poderes especiais para afetar o curso dos eventos humanos
ser standing	ser um substituto ou um ator alternativo para um papel
ser suficiente	ser suficiente; ser adequado, quer em termos de qualidade ou quantidade
ser sutil	fazer distinções sutis e sutilezas entre palavras
serenamente	de forma pacífica e serena
serenar	ganhar a boa vontade de
seriamente	num grau severo ou grave
sericultor	um produtor de seda crua
serpente	réptil sem pernas, alongado e escamoso; algumas são venenosas
serpentear	se mover suavemente e sinuosamente, como uma cobra
serra-leonense	relacionado com a Serra Leoa e seu povo
serra-leonino	relacionado com a Serra Leoa e seu povo
serra-leonês	relacionado com a Serra Leoa e seu povo
serrar	cortar com uma serra
serventuário	um trabalhador que detém ou está investido de um cargo
servidor de arquivos	(ciência da computação) um computador digital que fornece acesso controlado aos recursos compartilhados aas estações de trabalho em rede
servidor público	um trabalhador que detém ou está investido de um cargo
servilmente	de uma forma servil
servir	cumprir as obrigações ou ocupar um cargo; servir em uma função especifica; "ele serviu como chefe do departamento por três anos"; "ela exerceu em um congresso por dois mandatos "
servir lavagem	alimentar os porcos
serviço	uma parte específica do trabalho que requer ser feito como um dever ou por honorário específico
serviço público	um serviço que é realizado para benefício do público ou das suas instituições
servo-croata	A língua servo-croata, ou serbo-croata, é uma língua eslava falada principalmente na Sérvia, em Montenegro, na Croácia e na Bósnia e Herzegovina por pouco menos de 20 milhões de pessoas. Seus códigos ISO 639 são sh, scr e scc.
servocroata	A língua servo-croata, ou serbo-croata, é uma língua eslava falada principalmente na Sérvia, em Montenegro, na Croácia e na Bósnia e Herzegovina por pouco menos de 20 milhões de pessoas. Seus códigos ISO 639 são sh, scr e scc.
sesotho	A língua soto do sul (em soto do sul: SeSotho) é uma das línguas do grupo Sotho, pertencentes à família das línguas bantas.
sesquicentenário	o 150º aniversário (ou a comemoração dele)
sessenta	o tempo de vida entre 60 e 70
sessoto	A língua soto do sul (em soto do sul: SeSotho) é uma das línguas do grupo Sotho, pertencentes à família das línguas bantas.
sessão	um encontro dedicado a uma atividade particular; "uma sessão de filmagens"; "uma sessão de fofocas"
set	O mês seguinte a agosto e anterior a outubro
setembro	O mês seguinte a agosto e anterior a outubro
setentas	o tempo de vida entre 70 e 80
setentrional	Situado em ou proveniente de regiões do Norte
severamente	num grau severo ou grave
sexo	atividades associadas com o trato sexual; "eles tiveram relações sexuais no banco de trás"
seção	uma fatia muito fina (de tecido ou mineral ou outra substância) para exame sob um microscópio
shamanizar	praticar o xamanismo
show	um programa transmitido pela televisão
show benificente	uma performance para arrecadar dinheiro para uma causa de caridade
siamês	relacionado à Tailândia
siberiano	relacionado com ou característico da Sibéria ou dos siberianos
siciliano	relacionado com ou característico da Sicília ou do povo da Sicília
sideral	de ou relacionado com as estrelas ou constelações
sifonar	transmitir, puxar ou esvaziar, usando um sifão
sigla	uma palavra formada a partir das letras iniciais das várias palavras no nome
significar	ter como significado; " multi denota muitos "
silenciador	um dispositivo acústico tubular, inserido no sistema de escape do motor que existe para reduzir o ruído
silenciosamente	Com pouca ou nenhuma atividade ou nenhuma agitação (` quieto 'é uma variante não-padrão para ` silenciosamente')
silencioso	tendo uma freqüência abaixo ou acima da faixa de audibilidade humana
silfide	uma jovem mulher graciosa e delgada
silogizar	raciocinar por silogismos
silvar	expressar por assobio
silêncio	a característica de manter as coisas secretas
simetrizar	fazer simétrico
simpatizar	ser compreeensivo sobre alguma coisa
simples	tendo poucas peças; Não complexo ou complicado ou envolvido
simplicidade	qualidade do que é fácil e simples.
simplificação	eliminação de detalhes supérfluos
simulador	simulador consistindo de uma máquina no chão que simula as condições de pilotar um avião
simulador de voo	simulador consistindo de uma máquina no chão que simula as condições de pilotar um avião
simulador de vôo	simulador consistindo de uma máquina no chão que simula as condições de pilotar um avião
simular	fingir ter certas qualidades ou certos estados de espírito
sinal	movimento das mãos ou corpo para ajudar a enfatizar ou para expressar um pensamento ou sentimento
sinal circunflexo	um acento em forma de V invertido
sinal de luz	uma explosão de luz usada para se comunicar ou iluminar
sinalizar	Esses sinais sinalizam más notícias
sindhi	O sindi (سنڌي, सिन्धी) é uma língua indo-ariana falada na província de Sind (sudeste do Paquistão) e nos estados de Guzerate e Rajastão (no oeste da Índia), na área geográfica do vale do baixo rio Indo, na Ásia meridional. Aproximadamente 18,5 milhões de pessoas falam o sindi no Paquistão e outros 2,8 milhões o falam na Índia; ambos os países o consideram como uma de suas línguas oficiais (ver lista de línguas nacionais da Índia).
sindicalizar	recrutar para um sindicato ou organizar um sindicato
sinestésico	relacionado ou que experimenta a sinestesia
sinfonista	um compositor de sinfonias
sinfonizar	tocar ou soar junto, em harmonia
singapurano	relacionado com a ilha de Cingapura e seu povo
singapurense	relacionado com a ilha de Cingapura e seu povo
singapuriano	um habitante de Cingapura
singelo	tendo poucas peças; Não complexo ou complicado ou envolvido
singer	uma máquina têxtil usada como um aparelho doméstico para costura
sintetizar	fazer um resumo (de)
sionista	característico de alguem que acredita no sionismo
sisifiano	ambos extremamente dificil e fútil
sismólogo	um geofísico que estuda os terremotos e as características mecânicas da Terra
sistema de alarme	um dispositivo que assinala a ocorrência de algum evento indesejável
sistema judiciário	relacionado com a administração da justiça ou a função de um juiz
sistema retículo-endotelial	um sistema consistindo de todas as células capazes de ingerir bactérias ou partículas coloidais, etc, com exceção de certos glóbulos brancos
sitiar	cercar de modo a forçar uma desistência;
situar	chegar em um estação
situação	a maneira como algo é, com respeito a seus principais atributos
skiffle	um estilo de música popular na década de 1950; com base na música popular americana e tocado em guitarras e instrumentos de percussão improvisados
snowboard	uma prancha, que se assemelha a um amplo ski ou uma pequena prancha de surf; usado em uma posição ereta para deslizar encostas cobertas de neve, montanha abaixo
soar	ser compreendido
soberano	governante de uma nação ou chefe de Estado geralmente por direito hereditário
soberbamente	de uma forma soberba
sobreaquecer	aquecer excessivamente e indesejavelmente
sobrecapitalizar	estimar o valor do capital (de uma empresa) em um nível elevado, indevidamente ou ilegalmente
sobrecarregado	muito cheio ou compactado ou concentrado
sobrecarregar	encher em excesso de tal forma que a função é prejudicada
sobrenome	o nome usado para identificar os membros de uma família
sobrepagar	pagar demais
sobrepor	colocar em cima de
sobrepovoar	causar uma população muito grande
sobrepujar	superar por força superior
sobressair	distinguir-se
sobretudo	um casaco pesado usado sobre roupas no inverno
sobrevir	resultar ou terminar de uma maneira especifica, num estado especifico
sobrevivencialista	alguém que tenta garantir a sua sobrevivência pessoal ou a sobrevivência de seu grupo ou nação
sobreviver	se sustentar
sobriedade	Uma maneira que é séria e solene
socar	Dar uma pancada ou empurrão
socializar	treinar para um ambiente social
sociedade	Um contrato entre duas ou mais pessoas que concordam em compartilhar talento e dinheiro e dividir lucros ou perdas
sociedade limitada	uma empresa que está organizada para dar aos seus proprietários uma responsabilidade legal limitada
sociologista	um cientista social que estuda as instituições e desenvolvimento da sociedade humana
sociólogo	um cientista social que estuda as instituições e desenvolvimento da sociedade humana
soco-inglês	uma pequena arma de metal; usada sobre os dos dedos na parte de cima da mão
socorrer	melhorar a condição de
socorro	a atividade de contribuir para a realização de uma necessidade ou ajuda de um esforço ou propósito; "ele me deu uma assistência com o trabalho doméstico "; " não podia andar sem ajuda "; " grupo de resgate foi ao seu auxílio"; " ofereceu sua ajuda na descarga "
sofismar	mudar o significado de algo ou ser vago sobre algo, a fim de enganar ou ludibriar
sofrer	sentir dor, estar com dor
sofrer em silêncio	sofrer sem protestar; sofrer ou suportar passivamente
sofrimento	um estado de mal-estar devido à aflição ou azar
sogra	a mãe de seu cônjuge
solapar	destruir propriedades ou dificultar as operações normais
solarizar	tornar-se superexposto
soldado de infantaria	alguem que luta a pé com armas reduzidas
solenidade	a execução pública de um sacramento ou cerimônia solene com todos os rituais apropriados
solfar	cantar pelas sílabas de solfejo
solfejar	cantar usando sílabas como do, re, mi para representar os tons da escala
solicitamente	de uma forma solicita
solicitar	expressar a necessidade ou desejo de; pedir
solidarizar se	dar ajuda ou assistência
solidificar	tornar sólido
solido	em bom estado; livre de defeitos ou danos ou deterioração
solidário	mostrando empatia ou pronta compreensão do estado dos outros
solitária	confinamento de um prisioneiro no isolamento de outros prisioneiros
solitário	de plantas e animais; que não crescem ou que não vivem em grupos ou colônias
solmizar	cantar pelas sílabas de solfejo
solo	a parte da superfície da terra que consiste de húmus e rocha desintegrada
soltar	dizer com aparente descontração; "soltar uma dica"; "soltar um nome"
solto	Não apertado; não estritamente limitado ou reduzido ou constritivo
solucionar	encontrar a solução para (um problema ou pergunta) ou entender o significado de
soluço	(Geralmente no plural) o estado de ter espasmos reflexos do diafragma acompanhados por um rápido fechamento da glote produzindo um som audível; às vezes um sintoma de indigestão
solução	a bem sucedida ação de resolução de um problema
solúvel	capaz de ser resolvido
somali	relacionado à república africana da Somália ou seu povo ou o seu idioma e cultura;
somaliano	relacionado à república africana da Somália ou seu povo ou o seu idioma e cultura;
somaliense	relacionado à república africana da Somália ou seu povo ou o seu idioma e cultura;
somar	fazer uma adição a; juntar, combinar ou se unir com os outros; aumentar a qualidade, tamanho, quantidade ou extensão de alguma coisa; "nos adicionamos dois alunos a aquele dormitorio"; "ela adicionou uma nota pessoal a mensagem oficial"; "vamos acrescentar alguns pratos extras a mesa de jantar"
sombreiro	artefato que protege a cabeça do mau tempo; tem formato arredondado e geralmente uma aba
sombrinha	Um toldo leve, retrátil e portátil
sombrio	completamente desprovido de ludicidade
somáli	relacionado à república africana da Somália ou seu povo ou o seu idioma e cultura;
sondar	tentar aprender as opiniões e intenções de alguém
sonecar	estar dormindo
sonho	um bolinho doce, com um buraco no meio, frito e polvilhado com açúcar de confeiteiro
sopesar	levantar para verificar o peso de algo
soprar	auxiliar (alguém a atuar ou recitar) sugerindo as próximas palavras de alguma coisa esquecida ou imperfeitamente aprendida
soprar levemente	soprar suavemente
soqueira	uma pequena arma de metal; usada sobre os dos dedos na parte de cima da mão
sordidamente	de uma maneira sórdida
sorrir	sorrir afetivamente ou ironicamente
sorte	qualquer coisa, palitos ou pedras, por exemplo, escolhidas ao acaso
sorteio	qualquer coisa, palitos ou pedras, por exemplo, escolhidas ao acaso
sorver	beber em pequenos goles; "Ela estava sorvendo seu chá"
sossegar	ganhar a boa vontade de
sotaque	forma distintiva de expressão oral
soterrar	cobrir para nao ser visto
soviete	relacionado com ou característico da antiga União Soviética e seu povo
sovietizar	fazer ficar sob controle soviético, diz-se de um país
soviético	relacionado com ou característico da antiga União Soviética e seu povo
soçobrar	dito de navio que sofre naufrágio, virando-se acidentalmente
srilanquês	relacionado a Sri Lanka (antigo Ceilão), ou seu povo ou cultura
stiletto	Um salto estreito muito alto em sapatos femininos
suar	desprender (água) através da pele
suavemente	de forma suave
suavizar	diminuir em vigor ou efeito
suazi	relacionado com ou característico da Suazilândia ou o seu povo ou sua língua
suaíle	O suaíli ou suaíle (Kiswahili), também chamado de swahili ou kiswahili, é o idioma banto com o número maior de falantes. É uma das línguas oficiais do Quénia, da Tanzânia e de Uganda, embora os seus falantes nativos, os povos suaíli, sejam originários apenas das regiões costeiras do Oceano Índico. É uma das línguas de trabalho da União Africana.
suaíli	O suaíli ou suaíle (Kiswahili), também chamado de swahili ou kiswahili, é o idioma banto com o número maior de falantes. É uma das línguas oficiais do Quénia, da Tanzânia e de Uganda, embora os seus falantes nativos, os povos suaíli, sejam originários apenas das regiões costeiras do Oceano Índico. É uma das línguas de trabalho da União Africana.
sub-rotina	uma sequência de passos, parte de um programa maior de computador
subestimar	calcular incorretamente
subir	aumentar em valor ou ir para um ponto mais elevado
subjazer	ser ou formar a base para algo
sublevar	participar de um motim contra uma autoridade
sublevação	aberta rebelião contra a autoridade constituída (especialmente por marinheiros ou soldados contra seus oficiais)
sublimar	tornar mais sutil ou refinado
sublinha	uma linha traçada por baixo (especialmente sob matéria escrita)
sublinhado	uma linha traçada por baixo (especialmente sob matéria escrita)
sublinhar	desenhar uma linha ou linhas por baixo para chamar a atenção para
sublocar	arrendar ou alugar toda ou parte de uma propriedade alugada para outra pessoa
sublunar	situado entre a terra e a lua
submeter	aceitar como inevitável
submeter-se	aceitar como inevitável
submissão	algo (manuscritos ou plantas arquitetônicas e modelos ou estimativas ou obras de arte de todos os gêneros etc.) apresentado para o julgamento dos outros (como em uma competição)
subnutrir	fornecer qualidade insuficiente ou quantidade insuficiente de alimento
subordinado	um assistente sujeito à autoridade ou ao controle de outra pessoa
subordinar	subordinar ou classificar como menos importante ou considerar de menor valor
subprodução	Produção insuficiente ou menor do que a esperada
subrotina	uma sequência de passos, parte de um programa maior de computador
subsistir	se sustentar
substanciar	solidificar, firmar, ou reforçar
substituir	troca ou substituição por outra coisa, normalmente da mesma espécie ou categoria; "voce pode converter meus dolares em reais?"; "converta centimetros em polegadas"; "ele mudou seu nome"
substituto	Um evento que é substituído por um evento cancelado anteriormente
substância	tudo aquilo que têm massa e ocupa espaço; "os físicos estudam tanto a natureza da matéria quanto as forças que a governam"
subtrair	fazer uma subtração
subvalorizar	Estimar muito pouco.
subverter	causar a queda de; dos governantes
suceder	chegar a acorrer
sucesso	uma realização bem sucedida; "o sucesso dele na maratona foi inesperado", "a peça nova foi um grande sucesso"
sucessão	a ação de seguir em ordem; "jogou os trunfos em seqüência"
sucintamente	com brevidade concisa e precisa; ao ponto
suco	a parte líquida, que pode ser extraída de uma planta ou tecido animal por compressão ou cozinhando
suco de maçã	o suco de maçãs
sucumbir	Entregar-se; render-se ou renunciar seu controle físico a outro
sudanês	relacionado com ou característico da República Africana do Sudão ou seu povo
sueca	um nativo ou habitante da Suécia
sueco	relacionado com ou característico da Suécia e seu povo, cultura ou língua
suficientemente	suficientemente; de forma mais do que adequada
sufixo	um afixo que é adicionado ao final da palavra
sufocamento	forma de matar, privando de oxigênio
sufocar	lutar para respirar; ter ingestão insuficiente de oxigênio
sufocação	a condição de ser privado de oxigênio (como por ter sua respiração interrompida)
sufrágio	direito legal garantido pela Emenda 15 da Constituição dos EUA; garantido às mulheres pela emenda 19
sugar	puxar para a boca criando um vácuo prático na boca; "sugar o veneno do lugar onde a cobra mordeu"; "chupar em um canudo "; " o bebê chupava o seio da mãe "
sugerir	fazer uma proposta, declarar um projeto para alguma coisa; "o senador propôs abolir o imposto sobre vendas"
suicídio	o ato de se matar
suingue	dançar o suingue
sujar	sujar um lugar jogando lixo
sujeito	susceptível a responder a uma autoridade superior
sul	um local na parte sul de um país, região ou cidade
sul-africano	relativo a ou característico da África do Sul ou o seu povo
sul-coreano	relacionado ou característico da Coreia do Sul ou seu povo
sulcar	cortar um sulco em colunas
sumariamente	sem demora; de forma sumária
sumariar	fazer um resumo de
sumarizar	fazer um resumo (de)
sumir	sumir, sem aviso ou explicação
sumo	a parte líquida, que pode ser extraída de uma planta ou tecido animal por compressão ou cozinhando
sumo de maçã	o suco de maçãs
sumário	uma breve descrição que apresenta os pontos principais de uma forma concisa
sundanês	A língua sundanesa (Basa Sunda, literalmente "língua de Sunda") é a língua de aproximadamente 27 milhões de pessoas da parte ocidental de Java ou aproximadamente 15% da população da Indonésia.
sunga	Traje usado por homens para nadar
superaquecer	aquecer excessivamente e indesejavelmente
superar	Ser ou fazer algo muito bem
supercrítico	inclinado a julgar muito severamente
superestimar	superestimar o valor de mercado
superficialmente	De uma maneira incompleta, superficial
superior	o lado mais alto ou mais acima de qualquer coisa
superlotar	causar uma super multidão
superpovoar	causar uma população muito grande
superproduzir	produzir em excesso
superproteger	cuidar como uma mãe
supervalorizar	fazer uma estimativa muito alta de
supervisar	inspecionar e dirigir
supervisionar	inspecionar e dirigir
suplementar	fazer completo ou perfeito; suprir o que está faltando ou formar o complemento
suplicante	alguém que reza a Deus
suplicar	pedir humildemente ou com sinceridade, como em oração
supor	imaginar, acreditar, ou supor
suportar	estabelecer como válido ou genuíno
suporte	ajuda a causa, política ou os interesses de alguém ou algo; "o presidente não tem mais o apoio de seu próprio partido"; "eles desenvolveram um esquema de apoio mútuo "
supostamente	de acordo com relatórios ou outras informações
suposto	acreditado equivocadamente
supremacia	poder de dominar ou derrotar
suprimir	derrubar pela força ou autoridade
suprir	alimentar; suprir; "Seu sucesso alimenta sua vaidade"
supurar	gerar pus
surdo-mudo	uma pessoa surda que é incapaz de falar
surfista	alguém que pratica surfe
surgir	tornar visível
surpreendentemente	de forma marcante
surpreender	Ser um mistério ou desconcertante
surra	uma derrota completa
surrar	bater forte
surrupiar	fugir com os pertences de outros
suscetível	susceptível a responder a uma autoridade superior
suserano	governante de uma nação ou chefe de Estado geralmente por direito hereditário
suspeitar	acreditar ser culpado
suspender	terminar antes de estar completo
suspirar	desejar fortemente ou persistentemente
suspiração	expressão feita por exalar audivelmente
suspiro	expressão feita por exalar audivelmente
sussurrar	falar baixinho; em voz baixa
sussurro	falar baixinho sem vibração das cordas vocais
sustar	fazer parar
sustentar	estabelecer ou fortalecer com novas provas ou fatos
suster	ser o suporte físico de; carregar o peso de
sutilizar	fazer mais sutil
suéter	uma peça de vestuário de malha que cobre a parte superior do corpo
suíça	relacionado a Suíça ou o seu povo ou cultura
suíço	relacionado a Suíça ou o seu povo ou cultura
sábio	um mentor em temas espirituais e filosóficos, que é conhecido pela profunda sabedoria
sádico	alguém que obtém prazer de infligir dor aos outros
sânscrito	A língua sânscrita, ou simplesmente sânscrito, (संस्कृत; em devanāgarī, pronuncia-se ) é uma língua da Índia, com uso litúrgico no Hinduísmo, Budismo, Jainismo. O sânscrito faz parte do conjunto das 23 línguas oficiais da Índia.
são-marinense	relacionado a San Marino e seu povo
série	um periódico que aparece em intervalos pre-determinados
sério	completamente desprovido de ludicidade
sérvio	relacionado com o povo ou língua ou cultura da região da Sérvia
sênior	mais velho; superior na classificação; mais longo em comprimento do mandato ou serviço
síndrome	um complexo de coisas simultâneas
sírio	relacionado com ou característico da Síria e seu povo ou cultura
sócio	um parceiro em uma empresa conjunta
t-shirt	uma camiseta que se tira pela cabeca, sem botoes
taberna	taberna que consiste de um prédio com um bar e salas públicas; muitas vezes, fornece pratos leves
tacada	palavras informais para qualquer tentativa ou esforço
tacitamente	de forma tácita
taciturnidade	A característica de ser pouco comunicativo; não oferecendo nada mais do que o necessário
tadjique	O tadjique ou tajique (no alfabeto cirílico: ; no alfabeto árabe: تاجیکی; no alfabeto latino: tojikí; AFI: ) é uma variedade moderna do persa falada na Ásia Central, pricipalmente no Tadjiquistão, país onde é língua oficial. O tadjique, idioma indo-europeu da família linguística iraniana, também tem grande número de falantes no Afeganistão, no Uzbequistão, no Cazaquistão e na Quirguízia.
tagalo	O tagalo ou pilipino (Tagalog ou Pilipino), também conhecido como filipino, é um dos principais idiomas falados na República das Filipinas.
tagarelar	falar de forma rápida e incessantemente (normalmente sobre assuntos sem importância)
tai	a mais difundida e mais conhecida língua da família Kadai de línguas
tailandês	relacionado à Tailândia
taitiano	característico da ilha de Tahiti ou seus residentes ou sua língua e cultura
taiwanês	relacionado com ou característico da ilha república de Taiwan ou seus residentes ou a sua língua
tajique	relacionado com ou característico do Tajiquistão ou povo ou cultura
tajiquistanês	relacionado com ou característico do Tajiquistão ou povo ou cultura
talento	posse das qualidades (qualidades mentais especialmente) necessárias para fazer algo ou fazer alguma coisa
talentoso	que tem, mostra ou requer habilidade especial
talhante	um varejista de carne
talharim	uma tira parecida com uma fita de massa
tamborim	um tambor raso com uma única pele de tambor e com discos metálicos nas laterais
tampar	fornecer uma cobertura ou produzir uma cobertura; "cubra o rosto com um lenço"; "cubra a criança com um cobertor"; "cubra a túmulo com flores "
tantalizar	assediar com críticas persistentes
tanzaniano	relacionado com a República da Tanzânia e seu povo
taoista	relacionado com o sistema filosófico desenvolvido por Lao-tzu e Chuang-tzu defendendo uma vida simples e honesta
tapear	praticar truques ou fraude
tapera	terra árida com pouca ou nenhuma vegetação
tapete	revestimento do piso constituído de um pedaço de tecido pesado e grosso
tapeçaria	revestimento do piso constituído de um pedaço de tecido pesado e grosso
tarde	Numa idade ou estágio avançado
tarefa	atividade voltada para fazer ou executar algo
tarrafa	uma rede que envolve o peixe quando ele é pescado
tartaruga	qualquer um dos vários répteis aquáticos e terraqueos tendo uma casca óssea e membros como nadadeiras, como para nadar
tartaruga-do-mar	qualquer uma das várias tartarugas grandes com membros modificados para nadadeiras; amplamente distribuídas em mares menos frios
tartaruga-marinha	qualquer uma das várias tartarugas grandes com membros modificados para nadadeiras; amplamente distribuídas em mares menos frios
tasmaniano	de ou relativo à Tasmânia
tato	a sensação produzida por receptores de pressão na pele
taxa de crescimento	A taxa de aumento em tamanho por unidade de tempo
taxar	onerar com imposto
taça de champagne	um copo de vinho estreito e alto, para champagne
tcheco	Tcheco ou checo é uma língua falada principalmente na República Tcheca (Checa) e que forma parte, junto com o polonês, o eslovaco e o sórbio, do subgrupo ocidental das línguas eslavas. As línguas tcheca e eslovaca são mutuamente inteligíveis. Nas duas províncias da Boêmia e Morávia e na parte meridional da Silésia é falado por cerca de 9,5 milhões de pessoas. Há também comunidades isoladas nos países vizinhos.
tchecoslovaco	um nativo ou habitante da antiga República da Tchecoslováquia
tchetcheno	relacionado a Chechênia ou seu povo ou cultura
teatro	a arte de escrever e produzir peças
tebano	relacionado com a cidade grega de Tebas e seu povo ou cultura
tecer	entrelaçar tecendo
tecido	artefato feito por tecelagem ou feltragem ou tricô ou crochê de fibras naturais ou sintéticas
tecido de linho	um tecido feito com as fibras da planta do linho
tecido têxtil	artefato feito por tecelagem ou feltragem ou tricô ou crochê de fibras naturais ou sintéticas
tecnologicamente	por meio da tecnologia
tectónica	o ramo da geologia que estuda dobras e falhas da crosta terrestre
tectónica de placas	o ramo da geologia que estuda dobras e falhas da crosta terrestre
tectônica	o ramo da geologia que estuda dobras e falhas da crosta terrestre
tedesco	relativo ou característico da Alemanha e seu povo ou língua
tedioso	tão carente de interesse que chega a causar cansaço mental
teens	O tempo de vida entre as idades de 12 e 20
teimar	ser enfático ou firme e se recusar a mudar;
telecomunicar	comunicar a distância, através de telefone ou e-mail
telefonar	obter ou tentar entrar em comunicação (com alguém) por telefone
telefonia	transmitir conversas à distância
teleférico	um meio de transporte motorizado que transporta os esquiadores até o alto da montanha
telefónico	de ou relacionada à telefonia
telefônico	de ou relacionada à telefonia
telegrafar	enviar telegramas ou telex
telepatizar	comunicar verbalmente por telepatia
televisionar	transmitir através da televisão
televisão em cores	televisão que transmite imagens coloridas
televisão à cores	televisão que transmite imagens coloridas
telhado	o telhado de uma casa
telinga	A língua telugu é uma língua dravídica, sub-grupo Sul-Central, oficial em Andhra Pradesh, Índia.
telugo	A língua telugu é uma língua dravídica, sub-grupo Sul-Central, oficial em Andhra Pradesh, Índia.
telugu	A língua telugu é uma língua dravídica, sub-grupo Sul-Central, oficial em Andhra Pradesh, Índia.
telúrico	susceptível de mudança súbita, imprevisível
tematicamente	em relação ao conteúdo temático
temer	considerar sagrado ou sublime
temerário	marcado pelo desrespeito desafiador ao perigo ou conseqüências
temor	uma emoção vivida em antecipação de alguma dor ou perigo específico (geralmente acompanhada por um desejo de fugir ou lutar)
temperar	endurecer por reaquecimento e resfriamento em óleo
tempero	algo adicionados aos alimentos, principalmente pelo sabor que confere
tempestade	chuva forte ou granizo, juntamente com trovões e relâmpagos
tempestade de relâmpago	chuva forte ou granizo, juntamente com trovões e relâmpagos
tempestade de trovoada	chuva forte ou granizo, juntamente com trovões e relâmpagos
tempo	a experiência continua em que os eventos passam do futuro através do presente para o passado
tempo cósmico	o tempo coberto pela formação física e desenvolvimento do universo
tempo de coagulação	o tempo que leva para coagular uma amostra de sangue; utilizado para diagnosticar algumas doenças de coagulação
tempo de escola	o tempo de vida quando você está indo para a escola
tempo de guerra	Um período de tempo durante o qual há conflitos armados
tempo duplo	um ritmo de marcha rápida (180 passos / min) ou corrida lenta
tempo real	o tempo real que um processo leva para ocorrer
tempo standard das montanhas	O tempo padrão no fuso horário ocidental, de Greenwich, contada no oeste do meridiano 105º; utilizado nos estados de montanha dos Estados Unidos
temporada de basquete	a época em que o basquetebol é jogado
temporada de hóquei	a época em que o hóquei é jogado
temporada teatral	A temporada quando novas peças são produzidas
temporal	chuva forte ou granizo, juntamente com trovões e relâmpagos
tempos atuais	as circunstâncias e as idéias da época presente
tempos modernos	as circunstâncias e as idéias da época presente
tenaz	qualquer um dos vários dispositivos para segurar objetos; geralmente têm duas pernas articuladas com alças na parte de cima e pontas afinadas embaixo
tender	sentir se favoravelmente disposto a alguma coisa
tenderizar	fazer mais macio usando uma marinada, batendo, ou usando um amaciante
tenente	Um oficial que possui uma posição comissionada na Marinha dos Estados Unidos ou na Guarda Costeira dos Estados Unidos; abaixo do posto de comandante tenente e acima de tenente júnior
tenor	a voz masculina de um adulto mais alta que o barítono
tensional	relacionado a tensão
tensionar	causar um estado tenso, inquieto, nervoso ou ansioso
tensão	sentimentos de hostilidade que não se manifestam
tentar	Começar uma atividade ou projeto
tentar vomitar	fazer um esforço mal sucedido de vomitar; esforçar-se para vomitar
tentativa	atividade séria e consciente intencionada a fazer ou realizar algo
tentativo	não decidido em mente ou opinião
teorizar	formar ou construir teorias
ter	causar o nascimento
ter caso	ter um caso de amor com
ter cuidado	estar atento a, ser cuidadoso
ter efeito	atuar ou ter um efeito de forma especificada
ter estômago	suportar comer
ter filho	fazer crianças
ter gatos	ter gatinhos
ter medo	ter medo ou sentir-se ansioso ou apreensivo sobre uma possível ou provável situação ou evento
ter preferência	adquirir para si mesmo antes que os outros possam fazê-lo
ter prioridade	adquirir para si mesmo antes que os outros possam fazê-lo
ter sede	ter um desejo, apetite ou muito vontade
ter tempestade	Chover, ter granizo ou nevar muito, com muito vento e frequentemente com relâmpago e trovão.
ter um ataque	ficar muito irritado
terceirizar	Muitas empresas terceirizam e contratam consultores externos para manter uma mão de obra flexível
terceiro trimestre	período de tempo que se estende desde a 28ª semana de gestação até o parto
tergiversar	ser deliberadamente ambíguo ou pouco claro, a fim de enganar ou omitir informação
terminal	relacionado com ou situado nas extremidades de uma rota de entregas
terminal de autocarros	um terminal que serve os passageiros de ônibus
terminal rodoviário	um terminal que serve os passageiros de ônibus
terminar	pôr um fim ou parar
terminação	o ato de terminar algo; "o termino do contrato"
termino	o ato de terminar algo; "o termino do contrato"
termo	uma unidade de linguagem que falantes nativos podem identificar
termómetro	instrumento de medição para medir a temperatura
termômetro	instrumento de medição para medir a temperatura
ternamente	com ternura; de uma forma gentil
terpsicoreano	relacionado a dança
terra	O chão em que pessoas e animais se movem
terra natal	local de nascimento
terreno	uma extensa área de terra
terrestre	operando ou vivendo ou crescendo na terra
terrestrialmente	a um ambiente de terra
território	uma região marcada separadamente para fins administrativos ou outros
terror	uma emoção vivida em antecipação de alguma dor ou perigo específico (geralmente acompanhada por um desejo de fugir ou lutar)
tesouro	o departamento federal que recolhe receitas e administra as finanças federais dos Estados Unidos da América
testa-de-ferro	Uma pessoa usada como um disfarce para alguma atividade questionável
testar	por à prova, por sua qualidade, ou fazer um uso experimental
teste	ato de testar algo
teste de Rorschach	um teste projetivo usando manchas de tinta simétricas bilaterais;
teste de manchas de tinta	um teste projetivo usando manchas de tinta simétricas bilaterais;
testemunhar	O comportamento dela atestou sua incompetência.
testificar	O comportamento dela atestou sua incompetência.
testudinata	qualquer um dos vários répteis aquáticos e terraqueos tendo uma casca óssea e membros como nadadeiras, como para nadar
testículo	Uma das duas glândulas reprodutivas dos homens, que produzem espermatozóides e secretam hormonios
teto	um limite superior para o que é permitido
teuto-americano	de ou relacionado ou característico de americanos de origem alemã
teutão	relativo ou característico da Alemanha e seu povo ou língua
teutónico	relativo ou característico da Alemanha e seu povo ou língua
teutônico	relacionado aos antigos teutões ou suas línguas
texano	relacionado com ou característico do Texas ou de seus moradores
texugo	um mamífero carnívoro robusto com garras fortes e que cava buracos. amplamente distribuídos no hemisfério norte
teórico	alguém que teoriza (especialmente na ciência ou arte)
thoroughbred	um cavalo de corrida pertencente a uma raça que se originou de um cruzamento entre garanhões árabes e éguas inglesas
tibetano	relacionado com ou característico do Tibete ou o seu povo ou sua língua
tigela	uma vasilha em forma arredondada, usada para comida ou liquidos
tigre	grande felino das florestas, na maior parte da Ásia, tendo um pelo castanho com listras pretas; em perigo de extincao
timidamente	de forma tímida ou ou acanha
timor	relacionado com, ou característico do Timor ou seus habitantes
timorense	relacionado com, ou característico do Timor ou seus habitantes
timorino	relacionado com, ou característico do Timor ou seus habitantes
tingir	colorir para estudo microscópico
tinta	uma substância utilizada como um revestimento para proteger ou decorar uma superfície (especialmente uma mistura de pigmento em suspensão num líquido)
tintura	uma substância normalmente solúvel para a coloração de tecidos ou cabelos
tipar	identificar como pertencentes a um determinado tipo
tiranicídio	matar um tirano
tiranizar	governar ou exercer poder sobre (alguém) de uma forma cruel e autocrática
tirano	marcado por severidade injusta ou comportamento arbitrário
tirar	remover algo concreto, levantando, empurrando, tirando, ou remover algo abstrato
tirar cara ou coroa	jogar uma moeda para o alto para ver que lado vem à tona
tirar uma soneca	dormir por um curto período de tempo
tiritar	tremer, por causa do frio
tiro	o ato de atirar um projétil; "seu tiro era devagar, mas preciso"
tiro na mosca	algo que consegue alcançar seu objetivo exatamente
tirolês	relacionado com ou característico do Tirol e seu povo
tirotear	atingir com um projétil de uma arma
titilar	excitar prazerosamente ou eroticamente
titubear	agir nervosamente; estar indeciso; ser incerto
titã	uma pessoa de excepcional importância e reputação
toalha de papel	Uma toalha descartável feita de papel absorvente
tobagoniano	relacionado a Tobago e seu povo
tocador	alguém que toca um instrumento musical (como profissão)
tocal mal	tocar incorretamente, por exemplo, tocar uma nota errada
tocar	ter contato físico direto com algo; fazer contato (físico); "os dois prédios se tocaram"; "suas mãos se tocaram"; "O fio não deve encostar o tampa de metal "; " As superfícies se encostaram neste momento "
tocar mal	tocar incorretamente, por exemplo, tocar uma nota errada
tocar no assunto	refereir ou discutir brevemente
toco	um pequeno pedaço
toda	quantificador;
todas	quantificador;
todo	quantificador;
todos	quantificador;
tofu	alimento parecido com quijo, feito de leite de soja coalhado
togolês	relacionado com o país africano do Togo e seu povo
tolerante	tolerante que perdoa sob provocação
tolerar	aturar algo ou alguém desagradável
tolerância	uma disposição para tolerar ou aceitar as pessoas ou situações
tolete	termos obscenos para fezes
tolher	impedir o movimento de, como com uma cadeia ou um fardo
tolice	uma mensagem que parece transmitir significado nenhum
tomada	um encaixe no qual uma lâmpada pode ser inserida
tomar	fornecer a si mesmo, ou consumir regularmente; "Tome outro prato de sopa de galinha!"; "Eu não consumo açúcar no meu café
tomar a serviço	contratar para trabalhar
tomar conta	afetar violentamente
tomar cuidado	estar atento a, ser cuidadoso
tomar emprestado	pegar temporariamente
tomar parte	compartilhar algo
tomar por empréstimo	pegar temporariamente
tomar vinho com	tratar bem, oferecendo vinho e jantar
tomate	Polpa de fruta levemente ácida vermelha ou amarela comida como um vegetal
tomografia computadorizada	um tomógrafo que constrói um modelo 3-D de um objeto através da combinação de planos paralelos
tonganês	relacionao à monarquia da ilha de Tonga e seu povo
tontear	fazer tonto ou tonta
tonto	faltando seriedade; dada a frivolidade
topar	encontrar por acaso
topo	o lado mais alto ou mais acima de qualquer coisa
topografia	estudo detalhado e preciso das características da superfície de uma região
toque	o ato de colocar duas coisas juntas sem espaço entre elas; "ao seu toque o quarto se encheu de luzes"
toque de recolher	uma ordem de que após um horário específico certas atividades (como andar na rua) são proibidas
torcedor	uma pessoa que apoia um político ou uma equipe etc
torcedura	uma lesão dolorosa de uma junta causada por um movimento repentino de seus ligamentos
torcer	dar a forma de trancas
tormenta	chuva forte ou granizo, juntamente com trovões e relâmpagos
tormentar	tratar cruelmente
tornar	mudar para o contrário, reverter, virar;
tornar-se	mudar de natureza, propósito ou função
torneio	Uma competição desportiva na qual os competidores jogam uma série de jogos para decidir o vencedor
tornozelo	uma junta deslizante entre as extremidades distais da tíbia e fíbula e a extremidade proximal do tálus
toroidal	em forma de um toróide
torquês	qualquer um dos vários dispositivos para segurar objetos; geralmente têm duas pernas articuladas com alças na parte de cima e pontas afinadas embaixo
torrar	participar sem restrições em uma atividade e se divertir demais, como quando fazendo compras
torrão	uma massa compacta
tortilha	panqueca fina levedada feita a partir de farinha de milho ou farinha de trigo
tortilla	panqueca fina levedada feita a partir de farinha de milho ou farinha de trigo
tortuosamente	Com curvas e voltas
tortuoso	altamente complexo ou intrincado e ocasionalmente desonesto
torturar	sujeitar a tortura
torção	o ato de enrolar ou torcer
toscano	relacionado com ou característico da Toscana e seu povo
tosquiador	Um trabalhador qualificado que pode podar a lã de ovelha ou outros animais
tosse	o ato de expulsão (comida ou catarro) por tosse
tossir	Expirar abruptamente, como quando um tem uma gripe ou congestão
tostar	fritar em uma panela até que mude de cor
total	completo em extensão ou grau e em cada detalhe
totalitarismo	o princípio do poder total e irrestrito no governo
totalizar	Transformar em um total
totalmente	completamente e sem qualificação; usado informalmente como intensificador
touca	Boné de aba redonda ajustado a cabeça
toxicomania	um vício de drogas (especialmente estupefacientes)
trabalhador especializado	um trabalhador que adquiriu um treinamento especializado
trabalhadora	uma jovem mulher que é empregada
trabalhar	tornar uniforme; "trabalhe o barro até que esteja macio"
trabalhar em dobro	fazer o dever em dobro; servir a dois propósitos ou ter duas funções
trabalho	atividade voltada para fazer ou executar algo
tractariano	Um seguidor de Tractarianismo e defensor do movimento de Oxford (que foi descrito em panfletos chamados "Tratados para o Times ')
tracção	o atrito entre um corpo e a superfície sobre a qual ele se move (como entre um pneu de automóvel e a estrada)
traduzir	mudar de uma forma ou meio para outro
traficar	comerciar ou lidar uma mercadoria
tragar	fumar e exalar fortemente
tragicamente	de uma maneira trágica; com consequências trágicas
trair	fazer alguém acreditar numa mentira
traiçoeiramente	de forma desleal e infiel
traição	ato de trair deliberadamente
traje	roupa usada em uma peça ou em um baile à fantasia
traje de banho	Roupa de ajuste apertado usada para nadar
tralha	diversos objetos muito numerosos ou muito pequenos para serem especificados
tramitar	conduzir negócios
trancar	prender com um cadeado; "tranque a moto na cerca"
tranquilizante	tendendo a acalmar ou tranquilizar
tranquilizar	fazer ser calmo ou tranquilo, administrando um sedativo
tranquilo	marcado por acontecimentos não marcantes ou significativos
tranqüilizar	providenciar segurança; restabelecer a confiança em alguem
transa	atividades associadas com o trato sexual; "eles tiveram relações sexuais no banco de trás"
transaccionar	conduzir negócios
transacionar	conduzir negócios
transar	ter relações sexuais com
transação	um negócio dado a um estabelecimento comercial por seus clientes; "mesmo antes do meio dia houve uma considerável negociação"
transações financeiras	transações financeiras em uma corretora; tendo a ver com a execução de operações e com manter registros de clientes
transferir	causar mudanca de propriedade
transferência	o ato de mover algo de um lugar para outro
transferência do controle	uma mudança súbita e decisiva do governo ilegalmente ou por força
transfigurar	elevar ou idealizar, em alusão à transfiguração de Cristo
transformar	mudar de natureza, propósito ou função
transgredir	ultrapassar (limites ou barreiras)
transgressão	atividade que transgride a lei moral ou civil
transição	o ato de passar de um estado ou lugar para o outro
transladar	alterar a posição de figuras ou corpos no espaço sem rotação
translocar	transferir um segmento cromossómico para uma nova posição
transmissão	mensagem que é transmitida pelo rádio ou televisão
transmitir	Ele comunicou sua ansiedade ao psiquiatra
transmudar	mudar a natureza, propósito ou função de algo
transmutar	mudar a estrutura exterior ou aparência;
transparente	que nao e enganoso
transparentemente	de forma que permite a passagem da luz
transpirar	desprender (água) através da pele
transportador	Alguém cujo trabalho envolve carregar algo
transportar	movimentar-se segurando algo, tanto em um veículo quanto com as mãos ou em um corpo; "Você tem que carregar seu equipamento de camping"; "carregue as malas para o carro ";" Este trem está transportando resíduos nucleares ";" Esses canos transportam águas residuais para o rio "
transportar por avião	transportar por avião; "Nós transportamos flores do Caribe à América do Norte"
transportação	um empreendimento comercial de mover bens e materiais
transporte	o ato de mover algo de um lugar para outro
transtornar	perturbar a mente ou fazer inquieto ou fazer com que se preocupe excessivamente
transubstanciar	mudar ou alterar a forma, natureza ou aparência
transversal	uma rua que intersecta uma rua principal (geralmente em ângulos rectos) e continua em ambos os lados da mesma
transversalmente	de um modo transversal
transviar	levar alguém na direção errada ou dar a alguém direções erradas
trançar	tecer, enrolar or torcer junto
trapacear	privar alguem de algo, enganando-o
trapaça	Uma farsa para você lucrar com
traquinar	brincar impetuosamente, com vigor
traseiro	relacionados ou localizado na parte de trás
traslado	o ato de mudar algo de um lugar para outro; "a policia controlou o movimento da multidão"; "o movimento de pessoas do campo para a cidades"; "o movimento dele colocou-o diretamente no meu caminho"
traspassar	passar por dentro ou através de algo, muitas vezes superando uma resistência; "A bala penetrou seu peito"
tratado	um acordo escrito entre dois estados ou soberanos
tratamento	cuidados prestados para melhorar uma situação (especialmente procedimentos médicos ou aplicações que se destinam a aliviar doenças ou lesões)
tratar	olhar ou considerar de uma maneira específica
trauma de explosão	dano causado pela explosão de uma bomba (especialmente em espaços fechados)
traumatismo	qualquer dano físico ao corpo causado por violência ou acidente ou fratura etc
traumatizar	infligir um trauma em alguem
trautear	cantar com os lábios cerrados; "Ela cantarolou uma melodia"
trava	Uma obstrução (geralmente de metal) colocadas na parte superior de um gol.
travar	causar a parar por aplicação dos travões ou freios
travessia	o ato de ir de um lugar para outro
travessura	um ato ridículo ou grotesco feito por diversão e entreternimento
trazer	ser acompanhado por
traçar	copiar seguindo as linhas do desenho original em uma folha transparente, colocada em cima dele
tração	o ato de puxar; aplicando força para mover algo para ou com você;
treinamento	atividade que leva a um comportamento qualificado, abilidoso
treinar	se submeter a treinamento ou instrução, em preparação para um determinado papel, função ou profissão
treino	atividade que leva a um comportamento qualificado, abilidoso
trejeito	uma expressão facial contorcida
trem	forma abreviada de ferrovia
tremelicar	tremer, por causa do frio
tremeluzir	brilhar com uma luz fraca ou descontínua
tremer	mover com ou como se tivesse um tremor; "sua mão tremia"
trenó	Um veículo montado em corredores e puxado por cavalos ou cães; para transporte na neve.
trepa-trepa	uma estrutura de barras para as crianças subirem
trepada	gíria para o ato sexual
trepar	ter relações sexuais com
trespassar	entrar ilegalmente na propriedade de alguém
triangular	medir usando trigonometria
trianual	ocorrendo a cada terceiro ano ou durando 3 anos
tribunal	uma sala em que uma corte de justiça se reune
tribunal de justiça	Um tribunal que é presidido por um magistrado ou por um ou mais juízes que administram a justiça de acordo com as leis
trienal	ocorrendo a cada terceiro ano ou durando 3 anos
trigal	um campo plantado com trigo
trigonométrico	relacionado com os princípios da trigonometria
trilha	evidências que apontam para uma possível solução
trilheiro	um viajante a pé; alguém que caminha a pé (por prazer)
trinar	cantar ou tocar com trinados, alternando com uma meia nota acima ou abaixo
triplicar	aumentar três vezes
tripulação	tripulação de um navio, incluindo os oficiais; todo o pessoal de um navio
tristemente	de forma triste
triturar	reduzir em pequenos pedaços ou partículas triturando ou pulverizando
trituração	o ato de moer até que vire pó ou poeira
triunfar	ser melhor que
triunfo	uma realização bem sucedida; "o sucesso dele na maratona foi inesperado", "a peça nova foi um grande sucesso"
trivializar	tornar trivial ou insignificante
troca	o ato de mudar uma coisa por outra; "Adão foi prometido a imortalidade em troca de sua desobediência"; "houve um câmbio de prisioneiros "
trocar	perder ou trocar de pelo, pele, chifre ou penas, como cobras por exemplo fazem.
troiano	relacionado com a antiga cidade de Tróia ou seus habitantes
trombar	encontrar-se por acaso, reunir-se com
trompe l'oeil	uma pintura apresentada em tão grande detalhe quanto necessario para enganar o espectador sobre a sua realidade
trompetear	proferir sons parecidos com os de trompete
tronco	Um antigo instrumento de punição consiste em um quadro grande de madeira com furos nos quais os pés (e às vezes nas mãos) de um criminoso podem ficar presos
tronco de tábuas	tronco grande o suficiente para ser serrado em tábuas
trono	a posição e o poder de uma pessoa importante (um soberano ou bispo), que tem o direito de sentar em um trono em ocasiões cerimoniais
tropeçar	cometer um erro
trotar	fazer trotar
trote	um ato ridículo ou grotesco feito por diversão e entreternimento
trovador	um cantor de canções folclóricas
trovar	compor rimas
trovoada	chuva forte ou granizo, juntamente com trovões e relâmpagos
troçar	agir de uma maneira engraçada ou provocadora
trucidar	matar um grande número de pessoas indiscriminadamente
truculentamente	de uma forma agressivamente truculenta
truncar	substituir um canto de um plano
truque	uma ação de astúcia ou enganosa
trácio	relacionado a Trácia ou seu povo ou cultura
trás	atrás ou para trás
trâmite	curso de ação; "se você persistir nesse caminho, irá certamente falhar"; "uma vez que uma nação embarca em uma conduta torna-se extremamente difícil que alguma retração aconteça"
tuberculoso	caracterizado pela presença de lesões de tuberculose
tudo bem	uma expressão de acordo que normalmente ocorre no início de uma frase
tudo ou nada	que ocorre completamente ou não ocorrendo de forma nenhuma
tudo-ou-nada	que ocorre completamente ou não ocorrendo de forma nenhuma
tumulto	o ato de fazer uma confusão barulhenta
tumultuadamente	de uma forma tumultuada e turbulenta
tunesino	relacionado com a cidade de Tunis ou seus moradores
tunisiano	relacionado com a Tunísia ou a seus habitantes
tunisino	relacionado com a cidade de Tunis ou seus moradores
turba	uma multidão em movimento
turbulentamente	de uma forma tumultuada e turbulenta
turco	relacionado com ou característico da Turquia e seu povo ou língua
turcomeno	relacionado com ou característico do Turcomenistão e seu povo ou cultura
turma	um grupo informal de amigos
turno	A vez rebatendo de um jogador de críquete ou de um time de críquete
turno noturno	O turno de trabalho durante a noite (como 4 p.m. à meia-noite)
turquemenistanês	relacionado com ou característico do Turcomenistão e seu povo ou cultura
turquemeno	relacionado com ou característico do Turcomenistão e seu povo ou cultura
turvar	tornar turvo
turvo	(de líquidos) opaco como com sedimentos
tutela	atenção e gestão implicando responsabilidade pela segurança; "ele está sob os cuidados de um guarda-costas"
tutelar	agir como um guardião para alguém
tutor	uma pessoa que dá aulas particulares
tártaro	O tártaro, idioma tártaro ou língua tártara (Tatar tele, Tatarça, Татар теле, Татарча, تاتارچا) é uma língua turcomana falada pelos tártaros. É falada por mais de 5 milhões de pessoas na República do Tartaristão. A escrita oficial do tártaro é baseado no alfabeto cirílico com algumas letras adicionais que não são usadas nas línguas eslavas. Outras escritas, como a latina e a árabe, também são usadas.
tática	um plano de ação pré-estabelecido em esportes de equipe
tâmil	O tâmil é uma língua dravídica falada no sul da Índia (oficial no estado de Tamil Nadu), Sri Lanka, Myanmar (ex-Birmânia), Malásia, Indonésia, Vietname, Singapura e ainda em zonas do sul e leste da África, pelo povo tâmil.
tâmul	O tâmil é uma língua dravídica falada no sul da Índia (oficial no estado de Tamil Nadu), Sri Lanka, Myanmar (ex-Birmânia), Malásia, Indonésia, Vietname, Singapura e ainda em zonas do sul e leste da África, pelo povo tâmil.
técnico-afinador	alguém que afina pianos
ténis	um jogo jogado com raquetes por dois ou quatro jogadores que batem uma bola para a frente e para trás sobre uma rede que divide a quadra
término	o momento em que algo termina
tênis	um jogo jogado com raquetes por dois ou quatro jogadores que batem uma bola para a frente e para trás sobre uma rede que divide a quadra
tênis de mesa	Um jogo (marca Ping-Pong) parecido com tênis, mas jogado numa mesa com raquetes e uma bola oca bem leve
têxteis	artefato feito por tecelagem ou feltragem ou tricô ou crochê de fibras naturais ou sintéticas
título	um direito estabelecido ou reconhecido
tópico	o que é que uma comunicação que é sobre algo é sobre
tōfu	alimento parecido com quijo, feito de leite de soja coalhado
ucraniano	relacionado com ou característico da Ucrânia e seu povo ou cultura
udmurte	O udmurte (удмурт кыл, udmurt kyl) é uma língua fino-permiana falada pelos udmurtes, habitantes da república russa da Udmúrtia, onde tem status de co-oficial, juntamente com o russo.
ugandense	relacionado com ou característico de Uganda e seu povo
ugandês	relacionado com ou característico de Uganda e seu povo
uivar	fazer um barulho alto, como de vento, água ou veículos; "O vento estava rugindo nas árvores"; "A água rugiu pela calha"
ultimação	o momento em que algo termina
ultimos respeitos	o ato de expressar respeito por alguém que morreu
ultraconservador	extremamente conservador
ultrajar	causar nojo ou repulsa
ultrapassar	Ser ou fazer algo muito bem
ultrasonicamente	por meio de ultra-som
um quarto	uma das quatro partes iguais
uma caixa de madeira	feito ou constituído (inteiramente ou em parte) ou empregando madeira
umbro	O umbro, também conhecido como úmbrio ou úmbrico, é uma língua indo-europeia extinta pertencente à família das línguas osco-úmbricas , falada pelos antigos Umbros, que no período clássico viveram no território a leste do alto curso do rio Tibre, ao longo dos Apeninos indo até ao mar Adriático.
unidade	um aglomerado de partes que é considerado uma entidade única; "quão grande é esta parte comparada com o todo?"; "o time é uma unidade"
unidade de terapia intensiva	uma unidade hospitalar com pessoal e equipamento para proporcionar cuidados intensivos
unidade de tratamento intensivo	uma unidade hospitalar com pessoal e equipamento para proporcionar cuidados intensivos
unificada	relacionada com as antigas igrejas Cristã Oriental ou ortodoxas que foram recebidas sob a jurisdição da Igreja de Roma, mas que mantêm seus próprios rituais e práticas e direito canônico
unificar	combinar entre si ou com alguma outra coisa; "recursivamente ele misturava música e dança"
unificação	o ato de fazer ou tornar-se uma única unidade
uniformemente	de uma forma plana e regular
unir	colocar junto ou adicionar; "combinar recursos"
unir se	reunir e passar tempo juntos
união	um conjunto contendo todos e somente os membros de dois ou mais conjuntos dados
untar	lubrificar com graxa
untuosamente	de uma forma untuosa
urbanidade	A qualidade ou caráter da vida em uma cidade
urbano	ser ou ter os costumes ou maneiras de vestir de uma pessoa da cidade
urbe	uma grande e populosa área urbana; pode incluir vários distritos administrativos independentes
urdu	O urdu (اردو) é uma língua indo-européia da família indo-ariana que se formou sob influência persa, turca e árabe no sul da Ásia durante a época do sultanato de Deli e do Império Mogol (1200-1800).
urgir	forçar ou empurrar na direção indicada
urgência	uma situação urgente pedindo ação imediata
urina	produto líquido excretado
urinar	passar à maneira de urina
urinol	Um dispositivo de encanamento (geralmente conectado à parede) usado por homens para urinar
urso	mamíferos carnívoros ou onívoros plantígrados maciços com pelo longo e desgrenhado e garras fortes
ursídeos	mamíferos carnívoros ou onívoros plantígrados maciços com pelo longo e desgrenhado e garras fortes
urticar	chicotar com urtigas, ou como se fosse com urtigas
uruguaio	relacionado com ou característico do Uruguai e seu povo
usar	ter sobre a sua pessoa
usar a lingua	uso da linguagem; "o bebê já fala"; "o prisioneiro não quer dizer"; "eles falam um dialeto estranho"
usar erradamente	aplicar a uma coisa errada ou pessoa errada
usar telepatia	comunicar verbalmente por telepatia
usbeque	relacionado com ou característico do Usbequistão ou seu povo ou cultura
usbequistanês	relacionado com ou característico do Usbequistão ou seu povo ou cultura
uso	o ato de ter em alguém como uma cobertura ou adorno; "ela comprou para uso diário"
utensílio doméstico	um aparelho para uma tarefa específica na casa
utilizar	colocar em serviço
utilização	o ato de usar; "ele advertiu contra o uso de entorpecentes"; "hábil na utilização de computadores"
uveal	relacionado com a uvea do olho
uzbeque	relacionado com ou característico do Usbequistão ou seu povo ou cultura
uzbequistanês	relacionado com ou característico do Usbequistão ou seu povo ou cultura
vaca	uma mulher muito desgradável
vadia	uma mulher que se envolve em relações sexuais por dinheiro
vagabundo	um viajante a pé; alguém que caminha a pé (por prazer)
vagar	estar em movimento devido a alguma corrente de ar ou de água
vagarosamente	Sem velocidade ('devagar' é às vezes usado informalmente para 'lentamente')
vagina	Termos obscenos para órgãos genitais femininos
vago	Não precisamente limitado, determinado, ou distinto
vagoneiro	Um fabricante de vagoes
vagão	qualquer um dos vários tipos de veículos de rodas, puxados por um animal ou a um tractor
vai se foder	sair imediatamente; usado geralmente na forma imperativa
vaiar	mostrar desagrado, como depois de uma apresentação ou discurso
valar	cavar uma vala em, como para a drenagem
valer	ser pertinente ou relevante ou aplicável
valer a pena	valer o esforco
validar	tornar válido ou confirmar a validade de
valor	uma quantidade numérica, medida ou atribuída ou computada
valor da nota	(Música) a duração relativa de uma nota musical
valor economico	A quantidade (de dinheiro ou bens ou serviços) que é considerada um equivalente justo por alguma outra coisa
valorizar	Eu aprecio muito estas fotos antigas
valsista	Um dançarino que valsa
valão	O valão (walon) é uma língua românica falada na Bélgica. Embora seja uma langue d'oïl, não deve ser confundida com o francês belga, que é um dialeto do francês. O território valão está limitado ao norte e a leste pela fronteira lingüística romance-germânica (que se desloca sem cessar na direção flamenga, até o ponto de Bruxelas ser hoje uma cidade predominantemente francesa em território flamengo), a oeste com o picardo, ao sul o limite meridional segue o vale de rio Mosa, ao longo da fronteira franco-belga, até encontrar a fronteira lingüística franco-alemã am Arlon.
vangloriar	se mostrar, se exibir
vangloriar-se	se mostrar, se exibir
vapor	água em temperatura de ebulição difundida na atmosfera
vaporizar	perder ou causar a perda de líquido por vaporização deixando um resíduo mais concentrado
vara	Uma longa vara ou bastão (especialmente o segurador de um implemento ou o corpo de uma arma como uma lança ou uma flecha)
variar	tornar-se diferente, de forma particular, sem perder permanentemente suas características anteriores ou essenciais; "o humor dela varia com o clima"; "os vegetais no supermercado variam com as estações"
varrer	limpar varrendo
vasconço	A língua basca (em basco euskara ou euskera) é um idioma falado em regiões da Espanha (País Basco e Navarra) e do extremo sudoeste da França (região de Miarritze, Baiona, Maule-Lextarre, Donapaleu).
vasculhar	pesquisar exaustivamente; "Eles vasculharam a área pela criança desaparecida"
vaso	Um acessório encanado para defecar e urinar
vaso sanitário	Um acessório encanado para defecar e urinar
vassourar	passar atraves ou sobre
vaticinar	Esses sinais sinalizam más notícias
vazar	fluir para trás ou recuar
vazio	desprovido de significado ou razao
veado	distintos dos Bovidae pelo macho ter chifres decíduas sólidos
vedar	comandar contra
veemente	marcado pela extrema intensidade das emoções ou convicções; inclinado a reagir violentamente; tempestuoso
vegetal	(botânica) um organismo vivo sem capacidade de locomoção
vegetação	vegetação que cresceu
veicular	afirmar ou anunciar
vela	um grande pedaço de tecido (geralmente tecido de lona), por meio do qual o vento é usado para impulsionar um navio à vela
velha	Uma mulher que é velha
velho	Uma pessoa idosa
velocidade da luz	a constância e universalidade da velocidade da luz é reconhecida através da sua definição como sendo exactamente 299.792.458 metros por segundo
velocista	alguém que corte uma curta distância em alta velocidade.
vencer	ser melhor que
vencido	devido e pagável imediatamente ou sob demanda
vencimento	o vencimento da licença de motorista dele
venda	a troca de bens por um valor acordado de dinheiro
vendedor	um vendedor homem
vendedor ambulante	Um vendedor que viaja para visitar clientes
vendedora	uma mulher vendedora
vender	trocar ou entregar por dinheiro ou seu equivalente
vender a varejo	ser vendido a nível retalhista
venerar	respeitar muito; considerar muito bem
veneziano	relacionado com ou característico de Veneza e seu povo
venezuelano	relacionado com ou característico da Venezuela e seu povo
venoso	relacionado com as veias de plantas
ventar	explodir em uma rajada de vento
ventar forte	soprar forte, diz-se do vento
ventar levemente	soprar suavemente e levemente
ventilar	circular através ar e refrescar
ventralmente	na zona ventral
ver	julgar ser
verbal	relacionado a ou tendo facilidade no uso de palavras
verbalizar	articular; tanto verbalmente quanto com um grito, exclamando ou fazendo barulho; "Ela expressou sua raiva", "Ele proferiu uma maldição"
verberar	censurar severamente ou com raiva
verbificar	fazer um verbo de uma palavra que nao e'
verbo	uma unidade de linguagem que falantes nativos podem identificar
verbo transitivo	um verbo (ou construção verbal) que requer um objeto, a fim de ser gramatical
verborragia	falar de maneira patologicamente excessiva (e muitas vezes incoerente)
verdadeiro	actualmente existente na realidade e não meramente potencial ou possível
veredicto	(Direito) os resultados de um júri sobre questões de fato enviadas a ele para decisão; pode ser usado na formulação de um julgamento
veredito	(Direito) os resultados de um júri sobre questões de fato enviadas a ele para decisão; pode ser usado na formulação de um julgamento
vergar	formar uma curva
verificar	verificar através da consulta de uma fonte ou autoridade
verificação	o ato de inspecionar ou verificar; "eles fizeram uma inspeção do equipamento"; "o piloto fez a verificação do procedimento"
vermelhidão	cor ou pigmento vermelho; a cor cromática que lembra a tonalidade do sangue
vermelho	cor ou pigmento vermelho; a cor cromática que lembra a tonalidade do sangue
verniz	um revestimento duro e brilhante, translucido
versejar	compor rimas
vertebrado	animais com estrutura ósseo ou esqueleto cartilaginoso, com uma coluna vertebral e um cérebro grande incluso em um crânio
vertebrado aquático	animal que vive totalmente ou principalmente na ou sobre a água
verter	causar ou permitir (uma substância sólida) de correr ou derramar
vertical	envolvendo todas as etapas de um negócio, da produção a distribuição
verão	a estação mais quente do ano;
vesguear	olhar torto como quem tem estrabismo
vespa	qualquer um dos numerosos insetos de corpo peludo, incluindo espécies solitárias e sociais
vesperas	a sexta das sete horas canônicas do ofício divino; início da noite
vestimental	relacionado com um investimento
vestir	Usar um cuidado especial na limpeza, maquiagem, roupas, arrumacao, etc
vestir formalmente	Colocar roupas especiais para aparecer particularmente atraente e atrativo
vestir-se	botar a roupa; "nós temos que nos vestir rapidamente"; "vista o paciente"; "as crianças conseguem se vestir por conta própria?"
vet	um médico que pratica a medicina veterinária
vetar	comandar contra
veterinário	um médico que pratica a medicina veterinária
vexar	Causar irritação, perturbar, especialmente por coisas menores
veículo a cavalo	Um veículo de rodas puxado por um ou mais cavalos
via	Um caminho aberto (geralmente público) para viagens ou transporte
viagem	o ato de ir de um lugar para outro
viajar	ficar alto ou drogado
vianda	a carne de animais (incluindo peixes e aves e caracóis), utilizada como alimento
viatura	um carro em que policiais cruzam as ruas; equipados com comunicações de radiotelefonia para a sede
viatura policial	um carro em que policiais cruzam as ruas; equipados com comunicações de radiotelefonia para a sede
vibrar	sentir intensa e súbita sensação ou emoção
vibriônico	causado por bactérias do género Vibrio
vice	fraqueza moral
vice executivo	um vice-presidente que tem poder executivo
vice presidente	Um oficial executivo de classificação imediatamente abaixo de um presidente; pode servir no lugar do presidente sob certas circunstâncias
vice-presidente	Uma posição abaixo ou que pode servir no lugar de um presidente
vice-presidente executivo	um vice-presidente que tem poder executivo
vice-presidente senior	O vice-presidente mais importante em uma empresa que tem mais de um
viciar	causar (a alguém ou a si mesmo) de tornar-se dependente (de algo, especialmente um estupefaciente)
victimizar	tornar alguem uma vítima
victimização	um ato que explora ou vitimiza alguém (os trata injustamente)
vida	coisas vivas, tomadas coletivamente; "os oceanos estão repletos de vida"
vida após a morte	vida após a morte
video disco	uma gravação digital (a partir de um filme) em um disco óptico que pode ser passado em um computador ou um aparelho de televisão
vienense	relacionado com ou característico de Viena ou seus habitantes
vietnamita	relacionado com ou característico do Vietnã e seu povo ou sua linguagem
vigia	o dever de servir como uma sentinela
vigor	(de uma lei) ter validade jurídica
vigésimo segundo	vem depois da vigésima primeira posição
vigência	(de uma lei) ter validade jurídica
vila	uma comunidade de pessoas menor que uma cidade
vilarejo	pequena povoação, que não tem categoria de vila ou cidade
vilipendiar	espalhar informações negativas sobre alguem ou algo
vincular	vincular a uma obrigação; fazer com que esteja endividado
vinda	o ato de chegar em certo lugar; "eles esperavam sua chegada"
vindicar	mostrar ser o certo, fornecendo justificação ou prova
vindicância	o ato de vingança (prejudicar alguém em retaliação por algo prejudicial que ele teria feito), especialmente na próxima vida
vindouro	o tempo que ainda está por vir
vingado	para o qual vingança foi feita
vingança	o ato de vingança (prejudicar alguém em retaliação por algo prejudicial que ele teria feito), especialmente na próxima vida
vinificar	converter um suco em vinho por fermentação
vinte e cinco por cento	uma das quatro partes iguais
violador	alguém que obriga o outro a ter relações sexuais
violar	agir desrespeitando as leis, regras, contratos ou promessas
violentar	obrigar (alguém) a ter relações sexuais contra a sua vontade
violento	marcado pela extrema intensidade das emoções ou convicções; inclinado a reagir violentamente; tempestuoso
violonista	Um músico que toca guitarra
violão	um instrumento de cordas geralmente tendo seis cordas; tocado dedilhando ou puxando as cordas
violência	um ato de agressão (com ou contra uma pessoa que resiste); "ele pode realizar com ofício, a longo prazo, o que não conseguiria fazer pela força e violência em curto prazo "
vir	vir a passar; chegar, como na altura devida
vir ao mundo	vir a existir através do nascimento
vir depois de	ser o sucessor (de)
vir à mente	ser lembrado
vira-casaca	uma pessoa desleal que trai ou abandona sua religião ou partido político, causa ou amigo etc
virado	tendo sido transformado de forma que o fundo não é mais o fundo
virar	mudar para o contrário, reverter, virar;
virar a casaca	mudar de ideia e assumir o ponto de vista oposto
virar uma esquina	dobrar uma esquina
virológico	de ou relacionado com a ciência de virologia
visconde	um nobre britânico que está classificado abaixo de um conde e, acima de um barão
visionar	imaginar para si mesmo
visita	uma visita oficial para inspeção ou fiscalização
visita de inspeção	uma visita oficial para inspeção ou fiscalização
visitante	um visitante social ou de negócios
visitar	ir a certos lugares para passear
visitação	uma visita oficial para inspeção ou fiscalização
visivelmente	de forma marcante
vislumbrar	lançar um olhar; dar uma breve olhada
vislumbre	uma visão breve ou incompleta
vistoria	embarque e inspecção de navios em alto-mar
vistoriada	um rápido exame ou uma inspeção superficial
visualizar	imaginar; conceber; ver na imaginacao
visão	uma maneira de ver, relativamente a situações ou tópicos etc
vital	desesperadamente determinado
vitamina	qualquer de um grupo de substâncias orgânicas em pequenas quantidades essencial para o metabolismo normal
vitiliginoso	relacionado com ou tendo vitiligo
vitimar	punir injustamente
vitimizar	punir injustamente
vitoriano	típico dos padrões morais ou conduta da época da Rainha Vitória
vitrificar	submeter-se a vitrificação; tornar-se vidrados ou como vidro
vituperar	espalhar informações negativas sobre alguem ou algo
viuvez	o tempo de vida de uma mulher quando ela é uma viúva
vivar	aplaudir com gritos de "bravo" e "viva!"
viver	se sustentar
vivido	tendo experiência; tendo conhecimento ou habilidade de observação ou participação
vivificar	dar nova vida ou energia para
vizinhança	conjunto de pessoas que vivem perto uns dos outros
viável	capaz de ser feito com os meios à mão e com as circunstâncias como elas são
voar	viajar através do ar
vocalista	uma pessoa que canta
vocalização	O uso de sons demitidos para comunicação auditiva
vociferar	falar em um tom hostil
vocábulo	uma unidade de linguagem que falantes nativos podem identificar
volapuque	O volapuque (Volapük) é uma língua artificial. Os seus códigos ISO 639 são vo e vol.
volta	uma vinda ou regresso para casa, "no seu regresso da Austrália, demos-lhe uma festa de boas-vindas"
voltar	voltar em pensamento ou fala para algo
voltar atrás	andar para trás ou se distanciar ou retroceder
volubilidade	A qualidade de ser falacioso no discurso e na escrita
volume	a quantidade de espaço de 3-dimensões ocupado por um objecto
voluntariar	concordar, se oferecer
volver	virar abruptamente e encarar o outro lado, seja fisicamente ou metaforicamente
volúvel	susceptível de mudança súbita, imprevisível
votantes	O corpo de eleitores que elegem um representante por sua área
votar	expressar uma escolha ou opinião
votação	a opinião de um grupo, determinado por voto; "eles colocaram a moção em votação"
voto	uma escolha que é feita contando o número de pessoas em favor de cada alternativa; "tinhamos 17 votos a favor da moção"; "eles permitiam somente um voto por pessoa";
votíaco	O udmurte (удмурт кыл, udmurt kyl) é uma língua fino-permiana falada pelos udmurtes, habitantes da república russa da Udmúrtia, onde tem status de co-oficial, juntamente com o russo.
vovó	sua avó
voz	o som feito pela vibração das cordas vocais modificado pela ressonância do trato vocal
voz humana	o som feito pela vibração das cordas vocais modificado pela ressonância do trato vocal
vulcanizador	alguém que vulcaniza borracha para melhorar a sua força e resiliência
vulva	órgãos sexuais femininos externos
vácuo	uma região que é desprovida de matéria
válido	Com base em argumentos sólidos ou provas
vão	um espaço aberto ou vazio entre coisas
vértice	O ponto onde três áreas ou superfícies se cruzam ou intersectam
véspera	o período imediatamente antes de algo
véspera de São João	a noite antes do Dia do Meio do Verão
vésperas	o período imediatamente antes de algo
vínculo	um elo que serve para juntar ou ligar
vírus	(Virologia) agente infeccioso ultramicroscópico que se replica apenas dentro de células de hospedeiros vivos
wader	botas impermeáveis ​​ate o quadril (às vezes estendendo-se até o peito) usadas ​​por pescadores
wanderlust	impulso irresistível de viajar
washingtoniano	relacionado ao estado de Washington
watt-hora	uma unidade de energia igual à potência de um watt operacional por uma hora
wordnet	qualquer um dos bancos de dados lexicais modelados a partir de Princeton WordNet
worm	Um programa de software capaz de reproduzir-se que pode se espalhar de um computador para o outro em uma rede
xadrez	um jogo de tabuleiro para dois jogadores que movem suas 16 peças de acordo com regras específicas; o objetivo é o xeque-mate no rei do adversário
xamanista	relacionado com o xamanismo
xamanístico	relacionado com o xamanismo
xampu	agente de limpeza que consiste de sabões ou detergentes usados ​​para lavar o cabelo
xamânico	relacionado com o xamanismo
xana	Termos obscenos para órgãos genitais femininos
xarope	um líquido pegajoso doce espesso
xarope de milho	xarope preparado a partir de milho
xastre	uma pessoa cuja ocupação e fazer e alterar roupas
xavasca	Termos obscenos para órgãos genitais femininos
xerocar	reproduzir por xerografia
xilofonista	alguém que toca um xilofone
xingar	dizer obscenidades ou proferir palavrões
xiste	comentário espirituoso
xisto	uma rocha sedimentar formada pela deposição de sucessivas camadas de argila
xixi	produto líquido excretado
xoxota	Termos obscenos para órgãos genitais femininos
yuppie	Um jovem profissional com mobilidade ascendente; um profissional bem remunerado de classe média que trabalha em uma cidade e tem um estilo de vida luxuoso
zagueiro	(futebol) uma pessoa que joga no campo de defesa
zairense	relacionado com ou característico do Zaire ou seu povo
zambiano	relacionado com ou característico da Zâmbia e seu povo
zambiense	relacionado com ou característico da Zâmbia e seu povo
zanga	uma emoção forte; um sentimento na direção de algum agravo real ou suposto
zangar	fazer ficar com raiva
zapar	mudar de canal, na televisão
zapoteca	Os zapotecas são um povo nativo do sul do México que, a partir do século IV, ocupou a região do México situada entre o istmo de Tehuantepec e Acapulco, fixando-se posteriormente em Oaxaca. Actualmente as línguas zapotecas constituem uma família de 15 línguas diferentes que se encontram em perigo de cair em desuso. Na época pré-colombiana foram uma das mais importantes civilizações mesoamericanas.
zebra	qualquer um dos vários equinos africanos listrados de preto e branco, que andam em manadas
zelador	alguém contratado para limpar e manter um edifício
zelo	vontade pronta e rapida
zelosamente	de uma forma zelosa
zerar	ajustar um instrumento ou aparelho para o valor de zero
zimbabuano	relacionado com ou característico do Zimbabwe ou de suas pessoas
zimbabuense	relacionado com ou característico do Zimbabwe ou de suas pessoas
zincar	recobrir com zinco
zinfandel	vinho tinto da Califórnia, com sabor de frutas
zinir	fazer um som abafado baixo monótono
zipar	fechar com um zíper
zoar	sujeitar ao riso ou escárnio
zombador	alguém dado a provocação (seja zombando ou agitando a curiosidade dos outros)
zombar	tratar com desprezo
zona sul	um local na parte sul de um país, região ou cidade
zoofobia	um medo mórbido de animais
zoológico	de ou relacionado com animais ou grupos de animais
zuar	brincar impetuosamente, com vigor
zulu	A língua zulu, (isiZulu) é uma língua banta, original do povo zulu. É uma das 11 línguas oficiais da África do Sul, falada principalmente na província de KwaZulu-Natal, não apenas pela população de etnia zulu mas por grande parte da população de origem asiática e européia residente nessa província.
zumbir	fazer um som abafado baixo monótono
zurrar	rir alto e de maneira desagradavel
zurro	o berrar de um jumento
zâmbio	relacionado com ou característico da Zâmbia e seu povo
zíper	um prendedor que junta duas bordas dentadas por meio de uma guia de deslizamento
África	A África é o terceiro continente mais extenso (atrás da Ásia e das Américas) com cerca de 30 milhões de quilômetros quadrados, cobrindo 20,3 % da área total da terra firme do planeta. É o segundo continente mais populoso da Terra (atrás da Ásia) com cerca de 900 milhões de pessoas, representando cerca de um sétimo da população do mundo, e 53 países independentes; apesar de existirem colônias pertencentes a outros países fora desse continente, principalmente ilhas, por exemplo Madeira, pertencente a Portugal, Ilha de Ascensão pertencente ao Reino Unido entre outras.
África do Sul	A África do Sul, oficialmente República da África do Sul, é um país situado no extremo sul da África, com 2.798 quilômetros de litoral sobre os oceanos Atlântico e Índico. O país divide suas fronteiras com a Namíbia, Botsuana e Zimbábue ao norte; Moçambique e Suazilândia a leste; e com o Lesoto, um enclave totalmente rodeado pelo território sul-africano.
Ásia	A Ásia é o maior continente da Terra, com 8,6% da superfície planetária (ou 29,5% das terras emersas). Parte oriental da Eurásia, a Ásia é também o continente mais populoso, com mais de 60% da população mundial.
Áustria	A Áustria (em alemão, Österreich []), oficialmente República da Áustria (Republik Österreich), é um país de cerca de 8,3 milhões de habitantes, A maioria da população fala alemão, que também é língua oficial do país. em uma área que abrangia a maior parte da Áustria atual. Em 788 d.C., o rei franco Carlos Magno conquistou a área e introduziu o cristianismo. Sob a dinastia nativa dos Habsburgo, a Áustria tornou-se uma das grandes potências da Europa. Em 1867, o Império Austríaco foi incorporada pela Áustria-Hungria. O Império Austro-Húngaro desmoronou em 1918 com o fim da Primeira Guerra Mundial, depois de estabelecer a Primeira República Austríaca, em 1919, a Áustria foi, de facto, anexada à Grande Alemanha pelo regime nazista no chamado Anschluss, em 1938. Isto durou até o final da Segunda Guerra Mundial, em 1945, depois que a Áustria foi ocupada pelos Aliados. Em 1955, o Tratado do Estado Austríaco re-estabeleceu a Áustria como um Estado soberano, o fim da ocupação. No mesmo ano, o Parlamento austríaco criou a Declaração de Neutralidade, que declarou que o país se tornaria neutro.
Íncubo	um demônio masculino, acredita-se que jaz sobre pessoas dormindo e que tenha relações sexuais com mulheres a dormir
Índia	A Índia, oficialmente República da Índia, ( ), é um país da Ásia Meridional. É o sétimo maior país em área geográfica, o segundo país mais populoso e a democracia mais populosa do mundo. Delimitado ao sul pelo Oceano Índico, pelo mar da Arábia a oeste e pela Baía de Bengala a leste, a Índia tem uma costa com 7.517 km. O país é delimitado pelo Paquistão a oeste; pela República Popular da China, Nepal e Butão no norte e por Bangladesh e Mianmar a leste. Os países insulares do Oceano Índico, o Sri Lanka e Maldivas, estão localizados bem próximos da Índia.
à parte	separado de outros
á	a primeira letra do alfabeto latino
água com gelo	água congelada no estado sólido
água doce	água que não é salgada
água mineral	água potável (muitas vezes de fontes) que é colocada em garrafas e oferecida para venda
água potável	água que não é salgada
álgebra linear	a parte de álgebra que lida com a teoria das equações lineares e das transformações lineares
árabe	associado com a Arábia ou seu povo
árbitro	uma pessoa que estuda e resolve conflitos e disputas
árduo	difícil; requer grande esforço físico ou mental para ser executado ou compreendido ou mantido; "uma tarefa foda"; "tempos difíceis"; "por que é tão árduo para você manter um segredo?"
área	O campo principal do estudo de um estudante de uma universidade
ártica	relativo ao Ártico
ártico	relativo ao Ártico
árvore	Uma figura que ramifica de uma raiz única
ático	relacionado a Atica ou seus habitantes ou ao dialeto falado em Atenas nos tempos clássicos
áureo	feito de ou coberto com ouro
âmbar	uma resina fóssil, amarelada or acastanhada, translúcida usada para jóias
ânsia	uma emoção desagradável e vaga que é vivida em antecipação de algum (geralmente mal definido) infortúnio
ânus	a parte carnuda do corpo humano onde você senta
égua	quadrúpedes herbívoros de cascos sólidos domesticados desde tempos pré-históricos
élfico	como se feito por um elfo
época	uma unidade de tempo geológico que é uma subdivisão de um período e se encontra por si mesma dividida em idades
época de festas	um momento em que muitas pessoas tiram férias
êxito	uma realização bem sucedida; "o sucesso dele na maratona foi inesperado", "a peça nova foi um grande sucesso"
ícones áureos	feito de ou coberto com ouro
íncubo	um demônio masculino, acredita-se que jaz sobre pessoas dormindo e que tenha relações sexuais com mulheres a dormir
ítalo	relacionado a ou característico da Itália ou seu povo ou cultura ou linguagem
óbito fetal	Uma perda natural dos resultados da concepção
óculos	óculos apertados contra o rosto, usados para proteger os olhos
óculos de sol	óculos que são escurecidos ou polarizados para proteger os olhos do reflexo do sol
óculos de ópera	um instrumento óptico projetado para uso simultâneo de ambos os olhos
óculos escuros	óculos que são escurecidos ou polarizados para proteger os olhos do reflexo do sol
óculos protetores	óculos apertados contra o rosto, usados para proteger os olhos
óleo	qualquer de um grupo de gorduras comestíveis líquidas que são obtidas a partir de plantas
óleo cru	Um óleo escuro que consiste principalmente de hidrocarbonetos.
óleo de xisto	óleo extraído de xisto betuminoso por aquecimento
óleos vegetais	qualquer de um grupo de gorduras comestíveis líquidas que são obtidas a partir de plantas
órfão	sem pais, por morte ou deserção
órgão	Uma unidade estrutural e funcional totalmente diferenciada em um animal que é especializada para um função específica
órgão biologico	Uma unidade estrutural e funcional totalmente diferenciada em um animal que é especializada para um função específica
ósculo	o ato de acariciar com os lábios (ou uma intância do mesmo)
ônibus escolar	um ônibus usado para o transporte de crianças de ou para a escola
último	ocorrendo no momento da morte
último minuto	pouco antes de um prazo; no último minuto
úmero	osso que se estende desde o ombro até o cotovelo
Ι	a nona letra do alfabeto grego
